书名：娱乐：让你退圈，你成军队代言人
作者：玉壶冰
字数：61.1491万字
章节数：294
简介：穿越平行世界，陆离成了糊咖小鲜肉。
眼看已经糊的不行了，陆离反手就是一个选择退圈。
退圈后陆离果断选择参军。
进入军队的陆离，好风凭借力，送我上青云。
从一首《军中绿花》开始，借着军队的平台，陆离的才华开始展现。
《士兵突击》《亮剑》……
随着一部部主旋律作品的出炉，全网震惊。
无数网友泪目。
“道歉，都给我道歉！”
“那些年我们误会的宝藏艺人陆离！”
“跪求陆离哥哥复出娱乐圈，没有陆离哥哥的娱乐圈就没有了灵魂……”
陆离：我都军队代言人了，还复出娱乐圈？
免责声明：本小说下载器仅为个人学习、研究或欣赏目的提供便利，下载的小说版权归原作者及版权方所有。若因使用本下载器导致任何版权纠纷或法律问题，使用者需自行承担全部责任。

第1章 糊咖选择退圈
“陆离滚出娱乐圈！”
“渣男，除了有一张好看的脸蛋，啥都没有，就这还出轨？”
“已经糊穿地心了，给姐爬！”
“别洗了，已经凉了，抬走吧！”
“我TM瞎了才会喜欢你！”
“两个都是大美女，你何德何能啊，兄弟！”
“下头男！”
“三年了，你对得起这些年来喜欢你的粉丝吗？”
“……”
看着网络上腥风血雨，骂声一片，陆离一阵头痛。
他本不是这个世界的人，他来自一颗蔚蓝的星球，不想却因意外穿越到了这里。
接收了原主的记忆，陆离已经大概搞清楚了情况。
在这里，他是一个娱乐圈的小鲜肉。
他确实也担得起小鲜肉这个称号。
长得十足的帅气，立体的五官，修长的身躯，最难得的是比当下的小鲜肉们多了一份阳刚之气，这也让他在参加选秀节目时，一眼就被经纪公司看中。
在经纪公司的运营下，凭借过硬的外形条件，加上讨巧的人设，逐渐成为了一位流量明星。
然而这位原主除了长的还行外，其他可以说是干啥啥不行，唱歌不行，演戏不行。
不过这都不是事。
因为粉丝们都是自带滤镜，自动过滤了这些，纷纷替自己的爱豆洗地。
更有站姐为陆离几百万几百万的砸钱，不要太夸张。
然而……
陆离却不断有黑料爆出。
随地吐痰。
公共场合抽烟。
开车不遵守交通规则。
这一次更是被人放出了音频，实锤在有女友的情况下狂追热巴……
……
佳星娱乐公司。
“陆离，你知不知道你在搞什么？”
老板杨蜜气得一张小脸涨得通红，美目盯着眼前这个不说话的男人，怒道：“跟我说实话，你和热巴到底是怎么回事？”
“你是不是真的在有女朋友的情况下，追求热巴？”
陆离看着眼前双手抱胸，柳眉倒竖的大长腿美女，不由得一阵失神。
生气的杨蜜还是那么的好看。
特别是那双近在咫尺的大长腿……啧啧……
好像感受到陆离的目光，杨蜜更是羞怒，喝道：“陆离，你究竟有没有在听我说话？”
“哦……”
陆离回了回神，迎上杨蜜的怒目：“我说我没有，你信吗？”
“可是，网上的实锤你的音频又是怎么回事？”杨密微微皱起了眉头。
“……”
陆离也不知道该如何解释。
事实上，陆离的前身确实是一个渣男加舔狗，他本身有着一个圈外的正牌女友，正牌女友是资本大佬的女儿，他能够成为如今的当红小鲜肉，正牌女友功不可没。
而他却利用娱乐圈以及自己外形上的优势，沾花惹草。
这一次，陆离与热巴搭戏，迷上了热巴，开始疯狂的舔狗式追求，被狗仔拍到曝光。
然而，没等他舔上热巴，正牌女友就忍不住暴雷了，将他疯狂跪舔热巴的音频放了出来……
所以，网络上那些破事本就是他前身做的。
而且热巴也算是清醒，他舔狗式追求也确实没有追上热巴。
他和热巴之间并没有发生什么。
而且，这与他穿越过来的陆离有什么干系？
又让他如何解释？
杨蜜看着无语低下脑袋的陆离，顿时气不打一处来：“陆离，你知不知道公司在你身上花了多少资源，我本来对你还是抱有期望的，但是一次次的，你实在是让我太失望了！”
“公司一次又一次的给你擦屁股，否则以你的所作所为，你早就糊穿地心了，知道吗？”
见陆离低下头不说话，杨蜜的语气也松下来几分：
“这一次，我不管你那些破事是不是真的，从现在开始，你听公司的安排，先雪藏一段时间，好好反省，如果再……”
“杨老板。”
陆离突然抬起头，打断了杨蜜：“不必了，我退出。”
“你说什么？”
杨蜜一怔。
陆离看着杨蜜，认真的道：“我说，我退出娱乐圈！”
“……”
杨蜜显然没有想到陆离会说出这样话，脸上露出几分惊愕，一时间竟不知该说什么。
她印象中的陆离好像不是这个样子的。
以前的陆离虽然胡作非为，但每一次做错事，在她这个老板面前就会像只小奶狗一样，摇尾乞怜，这也是杨蜜一次次帮他的原因之一。
但是现在怎么会如此平静的说出这般硬气的话？
杨蜜怔怔的看着眼前的陆离，不知为何，这个男人让她感觉到有几分陌生。
办公室陷入了沉默，气氛似乎也凝固住了……
“好好好！”
半晌，杨蜜才连说了三个好字，气急反笑，道：“退圈？多少人挤破头了想要进来，如果不是你有一副好皮囊，也轮不到你！我再给你一次机会，你现在后悔还来得及！”
陆离目光坚定的道：“我已经想好了。”
“好！”
杨蜜此时俨然在气头上，毫不犹豫的点头道：“既然你已经决定了，那便去办理解约手续吧，好聚好散，违约金我就不收你的了。”
“祝你退圈后前程似锦！”
说罢，杨蜜头也不回的走出办公室，只留下陆离无奈苦笑……
……
没过多久，陆离就在微博上发布了公式化的退圈文案。
“大家好，我是陆离。”
“很抱歉占用了宝贵的公共资源，经过深思熟虑，我决定从今天开始，无限期退出演艺圈。”
“身为一个公众人物，很抱歉我以前做了很不好的示范，我想对我以前伤害到的所有人说一声：对不起！还有我的粉丝们，谢谢你们这些年一直的陪伴，包容我，爱护我，但是我让你们失望了，再次说声对不起，希望你们以后都好好的。”
“言尽于此，以后不再作其他回应！”
另外一边，佳行传媒也放出公告，正式和陆离解约。
消息一出，全网哗然。
“好！”
“下头男，早该滚了！”
“白瞎老娘喜欢你这么多年！”
“把我追你四年的钱赔我再退圈好吗？”
“再不退就要糊穿了，总算有点自知之明，知道自己退圈，也算是体面人吧！”
“一直都是糊的，从来没有火过，何来糊穿一说？”
“为曾经喜欢过你感到羞耻！”
“你真让人失望……”
“……”

第2章 我选择参军
网络暴力从来没有饶过谁，更何况是陆离这种糊咖。
不用看，陆离也知道自己的微博下面已经一片腥风血雨。
他也不打算看。
反正自己已经决定退圈了，何必自己找罪受？
陆离之所以选择退圈，并非一时冲动，而是有过考虑的。
作为一名正儿八经的穿越者，陆离当然也有着自己的金手指，系统。
他的系统与他穿越前的形象可谓是格格不入。
系统叫做【国家一级艺人培养系统】。
而且系统必须要在他彻底洗白后才能激活。
然而，此时的陆离在娱乐圈已经糊穿地心了，而且老板杨蜜也决定将他雪藏一段时间，他想要洗白，还不知要到猴年马月去。
所以，陆离反手就选择了退圈。
既然想要成为国家一级艺人，首先要为国所用。
想要为国所用，就要先成为国家的人，陆离首先想到的是参军，或者考编。
相对于考编，陆离更倾向于参军。
这一世的他，是一个娱乐圈小鲜肉，这样气质柔弱，手无缚鸡之力的小鲜肉，就应该去军营锻炼一下，这样才能成为一个真正的男人。
艺人参军，在龙国并不常见，甚至可以说几乎没有。
但是在另外一个娱乐业高度发达的国家欧巴国，艺人参军却是司空见惯之事，因为在那个国家，每个人都有义务参军。
不少艺人通过各种手段逃避兵役，但也有不少艺人经过军旅生活淬炼，完成男孩到男人的蜕变。
而在龙国，参军似乎成了龙国许多穷苦子弟的一条出路。
娱乐圈的小鲜肉名利双收，所以傻子才会放弃这一切，而跑去军营受苦……
……
既然选择参军，陆离也就不再耽搁。
他在帝都躺平了两天，然后陆陆续续把各种合约都解除了。
说实话，陆离当小鲜肉也赚了不少钱，足够赔付这些乱七八糟的违约金了。
算算下来，竟还剩几百万。
不得不说，娱乐圈的捞金速度还是一流的，也难怪那么多人挤破头想要进来了。
不过陆离，却是选择了退圈。
他的退圈声明，也是在网上引起了一阵轩然大波。
而此时的陆离，已经回到了家。
纵使儿子在外犯了错，回到家依然是父母的宝，父母的溺爱也造就了陆离前身顽劣的性格。
陆离将参军的想法告诉了父母。
让陆离没想到的是，父母都是举双手赞成。
“我们离儿真的是长大了！”
陆母很是欣慰。
当兵很苦，但同时也很锻炼人。
陆离这些年在娱乐圈可谓是半红半黑，这一次胡作非为更是被全网谩骂的，作为父母，他们也很无奈，而他竟然自己提出要去参军，真是太阳打西边出来了。
事实上，陆离的家境不错，他们也不指望着陆离能够赚多少钱，他们不缺钱，他们只希望陆离能够做个好人，平安喜乐的度过一生。
如果陆离真的能去军营历练一番，如果陆离真的能去军营，那无论是出于什么目的，至少对他的身心都是一场难得的历练。
“小离，我们家有个大伯也是在军队的，要不找他安排一下，让你到部队去当个文艺兵？”
“不用，妈。”
陆离摇了摇头：“我只是个普通人，所以我想从个普通兵当起。”
“好。”
陆妈含笑点头……
……
此时正是招兵季。
接下来陆离的报名，政审，体检都很顺利。
很快，陆离就收到了在市武装部集合前往兵营的信息。
市武装部，操场。
今年参军的新兵蛋子都在这里集合，一同坐火车前往军营，进行为期三个月的新兵训练。
陆离和父母分别后，便去登记处登记领取衣服。
换上军装，刚到操场，陆离便吸引了诸多目光。
“哇，那人好帅啊！”
“是啊，长这么帅怎么也来参军？”
“看样子家庭条件应该很好啊，不会是大院子弟，去军队镀镀金玩的吧？”
“我怎么感觉……好像有点眼熟啊？”
“……”
一米八五的个头，身材挺拔，保养得当白皙细嫩的皮肤，俊朗的五官，让陆离在一群新兵当中有种鹤立鸡群的感觉，相当显眼。
这个时候，一个同样来参军的小姑娘惊讶的道：
“不对啊，那人好像是前不久退圈的明星，陆离！”
“是啊，好像真的是他！”
“我的天，真的是他，他怎么也来当兵了？”
“哇，真人比网上的要帅啊！”
“以前还挺喜欢他的，现在无感了。”
“可惜一副好皮囊，里面却是黑的，白切黑……”
“……”
有人认出陆离，瞬间引起了一阵骚动，议论纷纷。
这时，不远处几名气势十足的军人也注意到了操场那边的情况。
“陆离？”
一个军人翻了翻手上的资料，带着几分惊讶，道：“那小子还真的是前不久退圈的明星，陆离啊！”
“呵，明星……”
另一个军人不屑的轻笑了一声：“这种小鲜肉，老子最看不起了！”
其他几人都是纷纷点头。
像他们这种铁血硬汉子，确实是看不上那些小鲜肉。
特别是领头的一个军官，看着陆离，更是忍不住眉头微皱。
“力哥，热巴不是你的女神吗？听说被这臭小子一顿猛追，不知道得手了没有！”一个军人忍不住调笑道。
“滚！”
被叫做力哥的的军人骂了一句之后，大步走上前去……

第3章 下马威
“咳咳。”
带头的军人走上前去，轻咳了两声。
声音不大，却有着一股军人的威势，让原本嘈杂的操场，一下子安静了下来。
“大家好，我叫张力，从现在开始，我就是你们的长官了！”
张力环视了一眼，开口道：
“参军，不是儿戏！”
“参军，就意味着，从今往后，你是一名军人！”
“龙国军人，拿起钢枪，就要放下儿女情长；穿上军装，就要舍弃舒服安逸。”
“身后是和平，面前是战争，这就是龙国军人！”
“军营，绝不是混日子的地方，不管你是明星也好，富二代也好，来到军营，你们就是一个兵，服从命令，是你们的天职！”
“我丑话说在前头！”
“没有做好吃苦准备的，现在退出，还来得及！”
“脱下你们身上的军装，从这里离开，否则……”
“到了部队可就没那么容易了！”
一番声音洪亮，气势十足的讲话，让在场的新兵蛋子热血沸腾。
没有人退出。
不过张力在说话的时候，特意提了一嘴明星，很显然就是针对陆离。
而且在说完话以后，张力还有意无意的扫了一眼陆离。
陆离丝毫不惧，直迎张力的目光。
张力倒是有些意外，不过他并没有因此耽搁自己的事情，眼底闪过一抹玩味，便中气十足的道：
“好，全体都有！”
“立正！”
“跑步走……”
……
让一众新兵蛋子没想到的是，张力竟是让他们跑步前往火车站。
一上来就上强度，这是让这群新兵蛋子没有想到的。
人群中有人低声抱怨。
很多人都看得出来，这是因为带队的这个军官，似乎对那个退圈的小鲜肉陆离很是不喜，故意想要给他们的颜色看看。
不过心中抱怨，倒是没人敢站出来说什么。
紧赶慢赶。
众人终于来到了火车站。
一上火车，几乎每个人都是赶紧找个座位，瘫坐在上面，一边擦汗，一边气喘吁吁。
而这个时候，一道厉喝声响起。
“干什么呢？”
“你们知不知道，穿上军装，你们就是军人，无论在哪里，你们都代表着龙国军人的形象！”
“看看你们现在什么样子？像一个军人吗？”
“都给我坐好了！”
说着，张力一脚踢在旁边一个瘫坐的新兵身上。
新兵有些委屈，但也只得板直身子坐好，在张力目光看向别处的时候，才伸手揉了揉腿。
其他新兵赶紧坐好……
陆离一个人坐着，旁边虽然有空座位，但并没有人。
对此，陆离倒是不意外。
毕竟自己之前是一个被黑到退圈的小鲜肉，包括几个带队的军官在内，别人对自己有偏见，那是很正常的事情……
……
一路无话。
火车顺利到站，众人有在几名军官的带领下，换乘军用大卡车。
一路颠簸。
卡车终于在一个急刹车下停了下来。
“快快快，都下车！”
“麻溜点！”
随着声音响起，卡车尾部的遮光绿布被扯开，广阔的军营操场出现在大家的视野当中。
不过这个时候，没有人有心思打量。
在这个网络爆炸的年代，虽然都是第一次来军营，但大抵都知道，新兵入伍，肯定要被教育的。
谁也不想成为被杀鸡儆猴的那只鸡。
下车，列队，报数，点名……
完成了这一切，一众新兵蛋子终于忍不住好奇心，开始打量起军营来。
诺大的操场，旁边的装甲车等。
无不让这群新兵蛋子好奇……
而在操场上，不仅仅是陆离他们这一队人，同样还有从全国很多地方来的新兵蛋子。
在队伍中鹤立鸡群的陆离，再一次吸引了其他地方来的新兵的目光。
很快。
就有人认出了陆离。
毕竟陆离前不久退圈的事情在网络上闹得沸沸扬扬，就是不太关心娱乐圈的，也都大体吃过他的瓜。
和在市武装部时候一样，陆离再一次引发了众人的议论。
就是在场的其他老兵也都把目光投向陆离。
一个小鲜肉参军，在龙国来说，本身就是很离奇的一件事，特别还是前段时间被全网吃瓜的陆离。
陆离一下子成了全场的焦点。
这让在场的老兵们很不爽，他们这种汉子，最看不起的就是娱乐圈那些什么娘娘腔，小鲜肉了。
偏偏现在这个时代，这些小鲜肉大行其道。
他们不仅收获关注，而且一年的收入都不知道顶他们这些当兵的多少年的收入……
然而……
这个时候，来到军营的陆离，系统终于激活了。
【叮，检测到宿主已经拥有了全新的身份，国家一级艺人培养系统启动！】
【叮，新手大礼包已发放，请接收！】
“接收！”
随着陆离的心思流转，系统的声音再一次响起。
【叮，恭喜宿主获得高级演唱技能！】
【叮，恭喜宿主获得高级谱曲作词技能！】
【叮，恭喜宿主获得体质+10！】
不愧是系统，不愧是新手大礼包。
一上来就是两个高级能力，要知道他前身作为圈内当红小鲜肉，业务能力最多只能是初级而已。
而且这十点体质，相当的关键。
有了这十点体质，意味着，他现在的身体素质，并不比这些老兵差，甚至可以说更强。
这让他足以轻松应对接下来的新兵训练了……
听着脑海中系统一连串的声音，陆离忍不住嘴角微微上扬。
然而……
他这个样子，让在场的一众老兵更不爽了。
特别是他们带队的军官张力。
“笑什么？”
张力黑着脸来到陆离的面前，一声爆喝：“被这么多人关注，你很得意吗？！”
“报告，没……没什么！”
陆离一怔，很快就反应过来，睁眼胡说：“我只是从小向往军营，现在终于来到了，我很高兴！”
“很好，很高兴是吧！”
张力看着陆离，眼中带着几分玩味的道：“那先去跑十公里，让我们也高兴高兴！”
十公里？
陆离微微一愣。
他知道他现在的这个带队军官张力对他颇有些偏见。
无论他怎么回答，他都必然会被罚的。
甚至不需要理由。
不过他不知道的是，张力可是热巴的粉丝。
之前陆离在有女朋友的情况下狂追热巴，还被爆料出来了，虽然真实的情况是陆离没有追上，但这件事很是让热巴的粉丝感到恶心。
“愣着干嘛？还不快跑！”
张力又是厉喝一声。
陆离也没有再多说什么，便出列，在操场上开始跑了起来。
而这个时候，在场的新兵蛋子们看见陆离成了被杀鸡儆猴的那只鸡，都纷纷露出幸灾乐祸的笑容。
“你们又在笑什么？”
一声厉喝再次响起，让操场上所有新兵蛋子的笑脸都是不禁一僵……

第4章 这真的是小鲜肉？
“战友被罚，你们觉得很好笑是吧？”
张力黑着脸，出声厉喝。
在场的新兵原本还在幸灾乐祸，此时却全都傻眼了。
以为陆离是被杀鸡儆猴的那只鸡，自己是看戏的猴子，没想到看着看着自己也成鸡了。
不过有不少新兵觉得很委屈，因为自己刚刚压根就没笑，或者只是在心里笑而已，怎么也扯到自己身上来了？
“怎么，不服？”
张力扫了一圈在场的新兵：“来的时候，唱的团结就是力量，这么快就忘了？你们现在是一个整体，一荣俱荣，一损俱损！”
看着张力那吃人的目光，没有人有那个胆子站出来触他的霉头。
“全体都有，跑步五公里！”
闻声，在场的新兵都是脸色一苦。
没有人敢违抗命令，只好乖乖的去跑步了。
此时，陆离已经在跑道上跑了，一大群新兵蛋子跟在他后面，稀稀拉拉的跑了起来。
“都怪那小鲜肉，没事笑什么笑？害得大家一起受罚！”
有人忍不住低声对身旁的人抱怨。
“没事，他跑十公里呢，我们才跑五公里！”
“就是，我就不信他一个小鲜肉能跑十公里，肯定跑一会就瘫了，等他瘫了以后，我们也不用跑了，拖着就行！”
“有道理，嘿嘿……”
不少人都是抱着这种心理，开始想着偷懒，一半跑一半走的拖着。
然而……
他们的如意算盘却落空了。
因为他们只要慢下来，一旁看着的班长就上来给上一脚。
“跟个娘们似的，是想跑到天黑吗？不想吃饭了？”
新兵们暗暗叫苦，也只能老老实实跑步。
而在他们前面，陆离步伐稳健，正以一个均匀的速度跑着，一马当先，引领着整支队伍，而且与后面的队伍越拉越远。
这激起了不少人的好胜心。
一个手无缚鸡之力的小鲜肉都能跑，他们凭什么不能？
输给谁也不能输给一个小白脸吧？
于是，开始有人加足马力，想要追上陆离。
然而，让他们惊讶的是，几圈下来，陆离的速度一点都没有变慢的意思，依旧是游刃有余，遥遥领先。
渐渐的。
跑了两三公里，就开始有许多人坚持不住了。
气喘吁吁，上气不接下气，像个破风箱一样喘着粗气，拖着沉重的步伐，摇摇晃晃的，看着就要倒下。
他们毕竟是新兵，很多人都没有运动或者训练的底子。
就算是对于一些农村来的，经常干农活的新兵，也有些受不了，叫苦不迭。
五公里，对于这些新兵而言，确实是有些过多了。
这时，甚至有人开始倒下，被看着的班长拖到一旁去休息……
“排长，要不算了？”
一个班长走上前对张力道：“看他们这样子，估计是跑不完了，就算跑完了，我怕是真吃不上饭了！”
“算了？”
张力轻笑一声，道：“就这么算了，那以后我说话还算不算数了？”
班长无话反驳。
确实，在军营，威信很重要。
而且对于这些新兵，来一个下马威本就是军营的一个惯例。
这样，往后三个月的新兵训练才好管。
“去跟饭堂那边说，今天晚点开饭，不管多晚，这些新兵蛋子都要给我跑完这五公里，除非倒下！”
“好。”
一个班长领命而去。
而这个时候，张力的目光一直都是落在整支队伍的最前方，那道一马当先的身影上。
“你们看看那小鲜肉，他已经套了好几圈了。”
张力这么一说，几个班长也都注意到了。
陆离不仅从一开始就遥遥领先，而且在其他新兵已经受不了开始减速的情况下，不仅没有减速，甚至隐隐还有加速的迹象。
套圈数也是越来越多。
可以说，那些新兵和他完全不在一个量级上。
这样的表象，比之老兵丝毫不拉下风，甚至可以说，超出许多老兵的表现。
“排长，不对呀，这小子好像有点东西啊！”
“别说，这小子看着细皮嫩肉的，体能倒是真的好！”
“这真的是小鲜肉？”
看着操场上越跑越勇的陆离，在场的几个班长都有些懵逼。
说实话，他们还是第一次看见，身体素质如此之好的新兵。
而且还是一个娱乐圈被黑到退圈的小鲜肉。
不是……
小鲜肉不都是娘不拉几，染几根黄毛，像个女人一样化妆，破点皮要进医院，一边唱着鸡你太美一边打篮球的吗？
怎么这个小鲜肉，好像有些不一样啊！
张力微微眯起眼睛。
对于陆离的表现，他心中也是暗暗诧异。
但一想到这小子以前劈腿追他的女神热巴，张力就气就不打一处来。
就算陆离真的有点东西，但是人品不行，那就是不行！
此时的他，甚至有几分懊恼。
原本想给陆离一个下马威的，没想到却成了他一个人的表演秀……

第5章 连长震惊
陆离再一次成为了全场的焦点。
他与其他新兵形成了鲜明的对比。
其他新兵已经累成狗了，而陆离不仅套了他们许多圈，还依旧健步如飞，步履稳健。
“卧槽……那小子真的是小鲜肉吗？”
“简直就是怪物啊！”
“太强了，我服了……”
原本还想去追陆离的那几个新兵直接傻眼了。
真正参与其中，他们才知道，陆离跟他们根本就不是一个量级的。
一旁的张力和几个班长也是在看着。
“已经五公里了，还没有减速，如果他能以这个速度完成十公里，我服他！”一个班长开口说道。
事实上，以陆离目前的表现，就已经不比他们老兵差了。
如果陆离能够一直都是以这个速度跑完十公里，那绝对不简单，就算是老兵也不敢这么造的。
军营是崇尚实力的。
即使一开始他们对陆离有偏见，但是陆离刚刚的表现俨然已经得到了他们的认可。
张力没有说什么。
不带偏见的说，陆离确实不错。
人长帅气，穿上军装更是挺拔，而且也有实力。
是个人才。
只要以后不拉垮，在军营应该会有所成就。
只不过一想到这臭小子当初劈腿追热巴，张力的脸一下子又黑了下来。
这个时候，开始陆陆续续有新兵跑完五公里。
一个个都直接累趴了，东倒西歪。
“干什么呢，稀稀拉拉他娘的像什么样子？都给我站好了！”
几个班长一边呼喝着，一边把几个躺着的新兵给踢了起来。
“看看人家陆离，再看看你们，人家跑十公里都没有说什么，你们就跑个五公里就要死要活了？”
“妈的，当年老子当新兵的时候，跑五公里跟玩儿似的！”
一个个班长吹起牛逼来。
而新兵们也只能苦着脸站起来排成队列，实在站不稳的，就互相搀扶着，总之无论如何也不能趴着或者躺着。
有几个实在是跑不完的，张力和几个班长也就睁一只眼闭一只眼了。
毕竟这个时候，全场的注意力都在陆离的身上。
本来几个老兵以为陆离速度要慢下来，但是没想到，陆离竟以从一而终的速度跑完十公里。
“有点本事！”
一个老班长都不得不服气。
而另外一个班长却是笑道：“别看出风头开心，明天就知道有多疼了。”
其他人闻言，也都是咧嘴笑了起来。
他们知道，别看陆离现在很猛，但照他这样跑，从明天开始身体绝对要疼上几天的。
这时，跑完了十公里的陆离虽然也是满头大汗，但依旧显得游刃有余，喘了几口气后，便从容的跑到张力的面前，身体笔直，中气十足的道：
“报告！十公里跑步完毕！”
“嗯。”
张力点了点头，语气不知不觉中已经平和了许多。
“入列！”
“是！”
陆离应了一声，转身进入队伍。
张力面对队伍，扯开嗓门喊道：“全体都有，立正——稍息！”
“一会连长和指导员要来看看你们，都给我把精神打起来了，别他妈一个个蔫不拉几的，听到没有？”
“听到！”
新兵们打起精神，齐声回道。
不一会。
两个身着军装，肩上挂着军衔的军官步履稳健的走了过来。
张力连忙迎了上去，立正，敬礼：
“连长！指导员！”
别看他在新兵面前牛逼，在自己顶头领导面前，那可叫一个恭敬。
新兵连的连长叫何雷，指导员叫李一凡。
“刚刚才让这些新兵蛋子跑了五公里，所以一个个都蔫不拉几的！”
听了张力的话，连长何雷也没有说什么。
这种一入兵营就来个下马威的做法，早已是司空见惯。
何雷扫了一眼队伍，想了想，问道：
“听说这一次我们新兵连来了一位娱乐圈退圈的明星？”
“是的。”
张力说着，指了指队伍中的陆离：“就是他，叫陆离！”
何雷望去，只见队伍中的一个一米八五的年轻人，皮肤白皙，面容俊朗，身姿挺拔，确实很显眼。
只不过……
其他人都是刚跑完步，一副身体被掏空的样子，而他却是相当从容，神闲气静的样子。
看到这里，何雷的眉头一下子皱了起来，转头看向张力，道：“怎么，看他以前是个明星，还特意给开小灶了？”
“是开小灶了。”
张力无奈苦笑，回道：“其他人都跑了五公里，只有他跑了十公里！”
“啥？”
何雷一怔：“他刚跑了十公里？”
带了多年新兵，何雷清楚的知道，对于一个新兵而言，跑五公里差不多是极限了，而跑十公里，几乎不可能，但陆离不仅跑完了十公里，还像个没事人似的。
而且这还是个刚从娱乐圈退圈的小鲜肉。
这不科学啊！
看了眼连长脸上的诧异，张力心中暗笑，回道：“是的，而且……很轻松！”
何雷很快就收起诧异的表情，轻笑一声：
“有点意思！”
说着，何雷便大步的走到整个新兵连的前面去……

第6章 团结就是力量，新兵连震惊
“大家好，我是新兵连的连长，何雷！”
“欢迎大家来到七十三集团军新兵训练营。”
“未来三个月时间里，我将带领大家进行新兵训练，无论你进来之前是什么身份，什么背景，来到这里，你们就是一个兵，一切服从上级命令……”
“……”
连长上来便是按部就班的讲了一番话，紧接着，轮到指导员又讲了一番话。
一众新兵早已是饥肠辘辘。
何雷当然也知道，在指导员说完话后，也就不再啰嗦。
“我知道大家都饿了，但是先别急，我也没吃饭。”
“我们先把分班的事情做完了，再去吃饭，大家动作快点，也能快点吃饭！”
说完，便示意张力和几个排长班长进行分班……
“陆离！”
“到！”
“一排五班！”
……
整个新兵连，被分成了五个排，十五个班，每个班十个人。
陆离就在三排五班。
不知道是巧合还是故意，陆离所在的排，排长就是张力，而他的班长则是一个叫做梁建华的老兵。
在分完班后，何雷扯了一嗓子：
“开饭！”
新兵连终于迎来了一阵欢呼……
……
在几个班长的带领下，新兵连来到饭堂门口。
饭堂里已经飘来饭菜的香味。
这让一众早已饥肠辘辘的新兵直咽口水。
不过，部队可不像是在外面，呼啦啦冲进去就直接开吃了，而是先在饭堂门口集合列队。
“部队的规矩，吃饭之前，必须得先唱一首军歌！”
“啊？”
有些不知道规矩的新兵傻眼了。
“都快饿死了，能不能吃完饭再唱啊？”有人忍不住出声。
“不行，唱不好军歌，就别想吃饭！”张力出声喝道。
这虽然只是不成文的规矩，但规矩不能坏，特别是对于新兵而言。
张力站到饭堂前的台阶上，对整个新兵连道：“《团结就是力量》，大家都会唱吧？”
“会！”
“不会！”
新兵连阵营中响起了两股声音。
《团结就是力量》，这是一首很简单的歌，也是在军队中流传最广的歌。
参过军的人，肯定会唱。
但是没有参过军的，确实是不好说。
张力有些头痛。
说实话，他也饿。
而且喊了一天了，他嗓子都喊哑了，现在再教这些新兵蛋子们唱军歌，那嗓子明天估计得废。
忽然，张力想到了什么，嘴角微微翘起，道：
“那个……陆离，你以前不是娱乐圈的嘛，来，上来，你来给大家先唱一遍，然后再领唱一个！”
“是！”
陆离也不墨迹，直接出列上前，来到队伍的前面。
这样表现的机会，他当然不会放过。
在军队，就是要尽情的展现自己，博取机会，否则来当兵干嘛，不如回家种红薯。
此时，所有人都是好奇的看着陆离。
这个刚从娱乐圈被黑到退圈的小鲜肉，在刚刚的跑步惩罚中，彻彻底底的震惊了所有人一把。
不知道他唱歌怎么样。
会不会像鸡你太美那样的娘娘腔。
毕竟现在的娱乐圈中全都充斥着这样的文化，特别是圈中所谓的小鲜肉，没有一点男人的阳刚之气。
站在饭堂前的台阶上，陆离自然是丝毫不怯场，微微调整了一下状态，便开口便唱道：
“团结就是力量！团结就是力量！”
“这力量是铁！这力量是钢！”
“比铁还硬比钢还强！”
声音洪亮，气势十足，字正腔圆。
所有人一下子都听楞了。
《团结就是力量》这首在战乱时期创作的歌曲，其实很简单。
但越是简单的歌，其实就越难唱得好，因为简单，大家都可以轻易上手，想要唱得出众，唱出特色就很难了。
而此时陆离唱的《团结就是力量》，声音高亢有力，就像是自带音响效果一般。
陆离此时拥有高级演唱技能。
唱功仿佛就是大家平时在电视上看到那些老艺术家唱的一样。
情绪激昂慷慨，气势雄壮有力。
表现出了人民群众为创建新中国而团结战斗的坚强意志。
让人不禁代入其中，为之震撼，动容……
“向着法西斯蒂开火！”
“让一切不民主的制度死亡！”
“向着太阳向着自由！”
“向着新中国发出万丈光芒！！！”
一曲慷慨激昂的《团结就是力量》唱罢，全场鸦雀无声。
所有人都是愣愣的看着饭堂台阶上的陆离。
包括连长在内。
每个人都被陆离的歌声震撼到了，心潮澎湃。
许多新兵甚至忘了吃饭的事情。
一个被黑退圈的小鲜肉，刚刚从容的跑完十公里，现在又将一首阳刚至极的《团结就是力量》演绎得大气磅礴。
这真的是那些只会唱鸡你太美的小鲜肉吗？
亦或者说，以前大家都误会他了，他本就不是什么小鲜肉，只是迎合市场罢了？
所有人震惊之余，都是很疑惑。
“愣着干嘛，鼓掌啊！”
张力喊了一声，才惊醒众人。
“啪啪啪啪啪！”
热烈的掌声响起，所有人都为陆离刚刚的演绎真心鼓掌……
“这小子还真是文武双全啊！”
连长自语的感慨一声，而后对一旁的张力道：“回头把陆离的资料拿给我一下……”

第7章 小鲜肉陆离已经成为了过去式！
第二天，东边刚破晓，起床的哨声便已经响起。
“哔！哔！哔！”
在急促的哨声的催促下，一群还在睡眼朦胧的新兵蛋子一脸生无可恋的艰难爬起床。
陆离也是连忙起床，但刚一动，便感到了浑身酸痛。
“呵——”
陆离不由得苦笑一声。
看来是昨天装逼装大了，反噬来了。
他虽然从系统那里获得十点体质，但是昨天完全就是干拉，还没运动开就跑十公里，不痛才怪呢。
不过昨天的十公里，也确实把所有人都震撼到了。
起床，洗漱……
新兵们以最快的速度来到操场上集合。
在清晨第一缕阳光的照耀下，第一天的训练就此展开。
陆离虽然浑身酸痛，但是在训练场上，依旧是一点也不落下风，令行禁止，动作规范，身姿挺拔，这也让他成为了新兵营中最受关注，也是最优秀的一个。
即使是对他有偏见的排长张力，也不得不承认，陆离是一个好苗子。
事实上，陆离第一天的表现，已经征服了他。
他虽然搞不明白，一个被黑到退圈的小鲜肉，为什么会选择参军，而且还表现得如此优秀。
但是他知道，早晚有一天，陆离会大放异彩……
……
接下来的几天训练，陆离用他优异的表现征服了新兵连所有人，包括班长，教官等。
当你越优秀的时候，你会发现身边的人都是好人。
特别是在新兵营这种地方，因为大家都是来自五湖四海，刨去了家庭背景，更是讲究实力。
优异的表现，让陆离在新兵连可谓是如鱼得水，教官们对他也都是另眼相待。
而且陆离为人低调平和，并没有恃才傲物。
两世为人的他，很懂得待人之道。
其他新兵一开始对陆离多少有些敬而远之，但渐渐的发现，陆离并不难相处，反而是平易近人，相当的有趣。
很快，他不仅和新兵们打成一片，几个排长班长也都把他当成了朋友，吃饭的时候，经常把他叫过去一起吃……
新兵训练几周后，终于摸到了枪，这让新兵们好一阵兴奋。
这天，练习完打靶。
夕阳下，陆离一首《打靶归来》再一次惊艳了众人。
吃饭的时候，陆离坐排长班长们那一桌，
“陆离，说实话我很好奇，你是怎么想着要来当兵的呢？”一个班长问道。
问题一出，所有人都是好奇的望向陆离。
陆离笑笑，回道：“不瞒你们说，因为以前我的胡作非为，让我在娱乐圈混不下去了，我就想着参军，洗心革面，痛改前非，做一个正能量的，为国所用的艺人。”
陆离实话实说。
因为这也不是什么见不得人的事。
如果是别人这么说，桌上的几个人肯定会嗤之以鼻，但是说话的人是陆离，那就不一样了。
因为陆离在这段时间里展现出来的实力，让他们刮目相看。
班长又有些疑惑道：“那你应该去当文艺兵啊？”
陆离回道：“我想体验真正的兵营，从一个基层士兵做起。”
“好志气！”
几个排长班长纷纷点头表示赞许。
这时，一个排长露出八卦的表情，问道：“话说当初，网上都说你劈腿追热巴，说句实话，你追到热巴了吗？”
说着，这个排长还不忘瞟了一眼张力。
他们都知道，热巴可是张力的女神，大家还经常用这件事来调侃张力。
果然，张力的脸有些黑了。
不过他也是跟其他人一样，好奇的看向陆离，想要听听他是怎么说的？
只见陆离苦笑一声，道：“不骗你们，真没追到，连小手都没牵上，我以前就是一条舔狗，热巴看不上，后来暴雷了，就更加厌恶了！”
“哦——”
听陆离这么说，桌上几个人都嬉笑起来，调笑的看向张力。
“你看看你看看，误会人家了吧！”
“力哥，你还有机会！”
张力无语，摆了摆手：“滚滚滚！”
其实，当初他在笔记本里夹了一张热巴的照片，后来不小心被战友看见了，所以就一直拿热巴是他女神的事来调侃他。
“好了，不扯这些八卦了！”
张力开口道：“说点正事，这段时间大家训练也挺累的，连队这边决定，过两天跟女兵新兵连那边来一次拉歌。”
说到唱歌，所有人都是看向陆离。
陆离的歌声他们是领教过的，那可叫一个惊艳。
张力对陆离挑了挑眉，道：“陆离，这一次连长想要让你来领头，你可要给咱男兵连队好好长长脸！”
陆离点了点头……
……
另外一边，佳行娱乐。
“什么，陆离去参军了？”
杨大蜜听到这个消息，脸上不可置信的神情。
一旁的热巴同样惊愕。
当初陆离死不要脸的追她，还好她人间清醒，知道陆离是个什么样的人，后面陆离暴雷了，她心有余悸，很庆幸当初自己的清醒。
陆离退圈之后，就几乎没有他什么讯息了。
当初陆离暴雷以及紧接着退圈的高热事件，如今已经成了历史的尘埃。
娱乐圈光怪陆离，小鲜肉塌房已经是见怪不怪的事情。
而且如今娱乐圈更新迭代飞快，年轻的男女明星层出不穷，媒体永远在追逐热点，没有人再去关心已经塌房退圈的陆离。
仅仅一个个多月，陆离可以说是彻底糊透，小鲜肉陆离已经成为了过去式。
没想到再一次听说陆离，竟是他参军的讯息。
一个曾经的小鲜肉去参军，这在国内绝对算是一条让人惊讶的消息。
杨大蜜和热巴初闻时，也是相当的惊讶。
“实在是出乎意料啊！”
杨大蜜感慨一声，道：“不过去军营历练一番也好，希望他这一次能够改过自新，好好做人吧！”
热巴也是点了点头……

第8章 怎么这世上没有这首歌的吗？
今天是新兵连男女连队拉歌的日子。
新兵营的操场上热闹非凡。
拉歌，这是部队基层文化活动中的一项重要形式，是提振士气、活跃气氛、增强团队协作、培养官兵战斗意志的有效方法。
凡当过兵的都会拉歌，这是军营一道特有的风景线。
特别是男女兵拉歌，更是让大家感兴趣。
操场上。
新兵连男女两个连队分别各站一方。
“坐下！”
随着张力的一声令下，新兵们都哗啦啦的在草地上席地而坐。
拉歌，大家就比较放松，不会像训练的时候那么严格，两个连队的连长和指导员也都到场观战。
张力拿着话筒，站在连队的前方：
“同志们，大家来到军营一个月零三天了，这段时间的训练，大家表现得不错，我相信我们连队是不可战胜的，所以，今天怎么说？”
“必胜！”
连队所有人齐声回道。
“没吃饭吗？大声点！”
“必胜！”
所有新兵都扯开嗓子，用尽全是力气的大声吼道。
“好，很有精神！”
张力满意的点了点头，而后道：
“陆离，出列！”
“是！”
陆离出列，走上到队伍的前方去。
“今天你来带队，一句话，干死对面，晚上有没有火锅吃，就看你们的了！”
“保证完成任务！”
陆离中气十足的朗声回道……
操场另外一侧。
女兵连队那边，所有人都对站出来的陆离很是好奇。
小鲜肉退圈后参军的事情，已经在新兵营这边传开了。
当初陆离暴雷退圈，在网络上掀起了轩然大波，网上冲浪的年轻人们几乎没有不知道的。
但谁都没有想到的是，陆离竟然来到了他们这个新兵营。
所以，女兵连这边，几乎每个人都是忍不住好奇的看向男兵那边的领队陆离。
此时的陆离经过了一个月的新兵训练，肤色早已不像之前的白皙，而是健康的小麦色，身姿也变得更加的挺拔有力。
“好帅啊！”
“感觉比网上看的要帅多了！”
“真看不出来，以前他是那种小鲜肉！”
“让一个小鲜肉来带队，男兵那边是没有人了吗？”
“不一定，我感觉他现在好像不一样了……”
“……”
女兵这边的领队，是一个长得漂亮，而且英姿飒爽的女军人，名叫叶金秋。
叶金秋是龙国人民军队艺术学院毕业的，是一名正儿八经的文艺兵。
新兵训练完之后，就要进入七十三集团军文工团。
此时，叶金秋见还未开战，连队中的不少女兵就被对方的领队吸引了，这让她很不爽。
叶金秋拿起话筒，便喊道：“听说一连有群小鲜肉，唱歌有水平！”
女兵们跟着吼道：“全团上下都闻名！”
叶金秋再喊：“欢迎你们唱一个！”
女兵们再跟着吼道：“我们大家取取经！”
对方主动进攻，而且一上来直接戳头陆离，这让气氛一下子就上来了。
拉歌并没有那么多规矩，而且就是要想尽办法的拉仇恨，去激对方，这样才有气氛，才好玩。
双方的连长指导员也都是相视一笑。
这拉仇恨的方式有点意思……
果然，被对面女兵们嘲作一群小鲜肉，一连的新兵们也都来了气。
陆离倒是不恼，拿起话筒吼道：
“东风吹！”
一连的新兵们跟着吼：“战鼓擂！”
陆离再吼：“一连拉歌！”
新兵们跟着再吼：“怕过谁！”
吼罢，陆离领头开唱：
“团结就是力量！”
“预备，唱！”
虽然简单，但歌声铿锵有力，字正腔圆，让人惊艳。
一连的男兵们也是全都扯开了嗓门：
“团结就是力量，团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢，比铁还硬，比钢还强……”
高亢嘹亮的歌声，在新兵营的上空回荡。
虽然不是特别的标准，甚至还有些跑调，但这些都不重要。
重要的是声音够不够大，能不能震住对方。
拉歌实际上是在比吼，谁的吼声大谁便是赢家，与其说是唱歌，不如说是吼歌更为合适。
一群充满阳刚之气的男子汉，谁会承认自己是娘娘腔？
一首军营中最经典的《团结就是力量》被一连的新兵们吼得震天动地。
唱罢，一连在陆离的带领下自然也要还击。
只听陆离吼道：“机关枪！”
新兵们跟吼：“四条腿！”
陆离再吼：“打得你们！”
新兵们跟着再吼：“张不开嘴！”
女兵连队当然不甘示弱，在叶金秋的带领下唱了起来：
“一二三四，一二三四，像首歌，绿色军营绿色军营教会我，唱得山摇，地也动，唱得花开，水欢乐……”
……
你唱罢我登场，此声未落彼声又起。
一经拉上，战士们的情绪马上被煽起来，不消一个回合便已经热血涌头。
几个回合下来，所有人都被现场强烈的气氛感染了。
此起彼伏的吼声，有板有眼的节奏，声嘶力竭的嘶喊，每个人都是浑身血脉贲张，热血沸腾。
气氛异常热烈，没有人想输，都在想尽办法震住对方……
男兵连队又唱罢一曲。
对方的领队叶金秋便吼道：“一连拉歌土！”
女兵们跟吼：“实在太落伍！”
叶金秋再吼：“不如打背包！”
女兵们跟吼：“回家卖红薯！”
不得不说，对方的领队叶金秋不愧是军队艺术学院毕业的，深谙拉歌之道。
拉歌其实不仅要看声音谁压过谁，还要经常推陈出新，尽管大家学唱常常跑调，但这不要紧，只要能拉出人家不会的歌，就能将对方压住。
对方这一波明显是在嘲讽陆离带领的男兵连队，拉来拉去都是那几首耳熟能详的军歌。
陆离当然不能就这么轻易的就被对方压住了。
想了想……
陆离便手握话筒，开腔唱道：
“寒风飘飘落叶！”
“军队是一朵绿花……”
陆离的歌声一出，全场一下子都是愣住了。
“预备，唱！”
当陆离的声音落下，原本闹哄哄的男兵连队却是突然一个个都成了哑炮，面面相觑。
热烈异常的现场，也突然变得安静了下来。
气氛一下子就僵住了。
所有人都是愣愣的看向陆离。
陆离傻眼了。
怎么……这个世界上没有这首歌的吗？

第9章 全场泪目
《军中绿花》，这是陆离前世一首非常经典的军旅歌曲之一。
然而……
此时陆离唱起来，全场几百号人，却没有一个接应，反而是愣愣的看向他。
陆离虽然有些懵逼，但很快就反应了过来。
这说明什么？
这说明，他穿越到的这个平行世界上，压根就没有这首歌。
穿越这个平行世界，陆离成了一名糊咖小鲜肉，他来不及观察这个世界，便直接退圈了。
退圈之后，到决定参军，再到现在来到军营……
一连串的事情，让陆离没有时间，或者说没有特意去留意这个平行世界的不同。
原本他以为，这就是和地球一模一样的平行世界。
但是现在，他终于发现了，这个平行世界，和他前世所在的地球，虽然表面上看起来几乎无二致，但实际上还是有着区别的。
至少，《军中绿花》这首歌，似乎并不存在于这个世界上……
……
这个时候，拉歌现场，原本热烈的气氛，却被陆离一首莫名的歌给整懵了。
特别是男兵连队这边，一个个张大着嘴巴，愣是没能发出声音，原本最能吼的那几个，也都成了哑炮。
这是什么歌？
好难啊，我不会接啊！
女兵连队那边，也是有些懵。
原本以为陆离是要放什么大招，没想到却把自己的连队干成哑炮了。
叶金秋都忍不住想笑了……
“咳咳。”
陆离轻咳了两声，道：“要不……咱换一个！”
不想这时，一旁的连长何雷却突然出声了：“等等，我听说陆离你歌唱得挺好的，既然大家都没有听过，你就给大家唱一个！”
“大家说好不好？”
“好！”
全场响起轰鸣般的回应。
这时，女兵那边也是喊了起来：
“叫你唱，你就唱，扭扭捏捏，不像样，像什么，大姑娘！”
其实，在场的所有人，都想要听一听，这究竟是什么歌。
“好，我唱！”
陆离也不扫兴，当即走到场地中央。
全场也都安静了下来。
全场两个连队所有人的目光都聚集到了陆离的身上。
只见陆离手持话筒，轻吸一口气，调整了一下状态，开腔唱道：
“寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花……”
“亲爱的战友你不要想家，不要想妈妈……”
“声声我日夜呼唤，多少句心里话，不要离别时两眼泪花……”
“……”
此刻，全场只剩下陆离悠扬的歌声在回荡。
《军中绿花》这首歌其实是一个军人深情的表白，在陆离前世的那个世界，这首歌并不是由专业的词曲创作人创作的，而是一名真正的军人即兴创作的。
因为只是即兴哼唱，所以曲调似曾相识，文法也有些粗糙，但感人至深。
这首感人的歌曲很快在军营里流传起来，战友唱给战友听，老兵又唱给新兵听，于是全国各地许许多多战士都学会了，他们回家探亲时又唱给弟弟妹妹听，弟弟妹妹又唱给同学听，无数人口口相传。
最后由专业的制作人收集，专业的歌手演唱，形成了最终的版本。
而真正的词曲作者呢？却无人知道。
这是一首难得的军中民歌，是真正的军营民谣。
这首歌旋律优美，歌词朴实深情。
铁汉柔情，被这首歌曲展现得淋漓尽致。
特别是对于这些刚穿上军装，远走他乡的新兵而言，这一声“不要想妈妈”是直接戳中心中最柔软的地方的。
家和妈妈，永远是每个人心目中最温柔的存在……
此刻，每个人都被被陆离的歌声感染到了。
特别是女兵连队那边，从提到妈妈开始，就已经有人忍不住鼻头发酸，泪水上涌
每个人都是心绪万千，侧耳倾听。
陆离充满深情的歌曲还在继续：
“军营是咱温暖的家，妈妈你不要牵挂……”
“孩儿我已经长大，站岗值勤是保卫国家，风吹雨打都不怕……”
“衷心的祝福妈妈，愿妈妈健康长寿，待到庆功时再回家，再来看望好妈妈……”
唱到此处，女兵那边已经全都泣不成声。
就是领唱的叶金秋，此时也是双眼通红，她没有想到，陆离的这首歌曲竟是这般的动人。
对于军人来说，这首歌是感同身受的情感表达。
而且陆离虽是新兵，但却是真正的军人，他用这首歌唱出了一名真正的军人的心里话。
歌曲没有去歌颂军人的品格，而是从最细微处娓娓道来，让人动容。
男兵连队这边，一个个同样是两眼泪花，许多人更是泪流满面。
一旁的几个班长排长，哭得比新兵还要厉害。
军人留给人们的印象，一直都是坚毅硬朗，经得起千锤百炼，保家卫国，守护人民，面前是战争，身后是和平。
然而，人们记住了他们阳刚的形象，却也常常忽略了他们心中的柔情。
铁汉更是柔情。
而这样的铁汉落泪，尤其让人触动。
陆离的这首歌，唱出了他们深埋的心里话，唱出了一个真正军人深情的表白，动人心弦。
离开了妈妈，离开了家，谁也不舍。
然而他们毅然穿上军装，背井离乡，踏上了参军这条道路。
军营成为了他们的第二个家，在这里，他们学习本领，磨炼意志，保家卫国。
古人说，家国两难全，这是一种家国情怀。
只有真正当过兵的人，才真切体会到歌曲中的深情……
“故乡有位好姑娘……”
“我时常梦见她，军中的男儿也有情，也愿伴你走天涯……”
“只因为肩负重任，只好把爱先放下……”
“白云飘飘带去我的爱，军中绿花送给她……”
一曲唱罢，全场泪目。
陆离的一首歌曲，述说了军人诸多心声，有对妈妈的思念，有对情人的眷恋，有对军营的坚守，亦有保家卫国的责任，这一切，无不触碰了在场每一位战士心底最柔软的地方。
就是两个连的连长和指导员，也全都是在抹眼睛。
男兵的连长何雷，一边擦眼泪，一边骂道：“他娘的，这臭小子唱得真好，就是……有点废眼泪！”

第10章 献礼曲
一首《军中绿花》，让拉歌现场哭成一片。
没有人想到，一个被全网黑退圈的小鲜肉，竟然创作出如此感人的歌曲。
歌曲唱罢，全场泪崩。
对于陆离，在场的基本都是年轻人，对他都有所了解，虽然之前是有些名气的小鲜肉，但基本上没有什么像样的作品，只是靠包装人设和外形收割粉丝。
对于这样的小鲜肉，许多人心中多少是有些不屑的。
特别是女兵那边，也许有人曾经还喜欢过他，但自从暴雷以后，对他更多的是厌恶。
从一开始她们的领队叶金秋戳头陆离就知道了。
但是……
现在陆离用一首歌，彻底征服了在场的所有人。
“啪啪啪啪！”
掌声渐渐响起，直至热烈，持久不息。
每个人看向陆离的目光都变了。
拉歌不仅要看声音谁压过谁，还要经常推陈出新，尽管大家学唱常常跑调，但这不要紧，只要能拉出人家不会的歌，就能将对方“盖”住。
很显然，陆离的一首《军中绿花》，彻底将对方盖住了。
而这个时候，男兵连的连长和指导员擦掉眼泪之后，都是高昂起头颅，得意地笑，斜着眼看向女兵的连长和指导员。
面对对方连长的挑衅，女兵连长也并没有恼，而是很大方的竖起了大拇指，喊道：
“你们这个兵真是的，让你拉歌，你倒好，把大家都整哭了！”
众人闻言大笑。
“好了，一起吃火锅咯！”
何雷大喊一声，整个连队欢呼了起来……
……
这次拉歌的活动，让陆离在新兵连队彻底成名。
一首《军中绿花》也悄然在部队中流传开来，让无数战士在深夜落泪，同时也得以慰藉。
与此同时，陆离也搞清楚了，这个世界与他前世所在地球的不同。
特别是在于文娱这一块。
这里的文娱不知道哪里出了岔子，人物虽然相同，但和蓝星走的却是截然不同的两条路子。
这个世界的综艺更为发达，似乎是因为综艺太发达了，而导致影视这一块相对要弱很多。
地球很多经典的作品，在这个世界都没有出现。
这不是金手指，这是金大腿啊！
陆离心中自是窃喜，不过他也不急，毕竟一口吃不成一个胖子，要成为国家一级艺人，还有好长的路要走……
……
时间过得很快。
为期三个月的新兵训练很快就要接近尾声。
陆离的新兵训练进行得很顺利，各项成绩都是名列前茅，加上他在文艺上的表现，这让他在整个新兵连如鱼得水。
而他整个人，经过了两个多月的训练，也早已经不再是刚进兵营时候的样子。
皮肤黑了许多，但脸庞刚毅，身材健壮有力，男子汉气概十足，和他之前阴柔的小鲜肉形象天差地别。
特别是穿上笔挺的军装，就如一杆枪一样，英姿挺拔。
“连长！”
连长办公室内，陆离标准的行了个礼。
“坐。”
何雷摆了摆手，让陆离坐下来。
“是这样的，把你叫过来，是有个任务想要交给你！”
“这不五四青春节快到了嘛，我们新兵连都是年轻人，所以我想着，要不咱连队录制一首歌曲，一来纪念大家一起三个月的新兵训练，二来也算是我们新兵连为我们的国家献礼！”
“你看没为题吧？”
何雷笑呵呵的看着陆离。
之前陆离一首《军中绿花》实在是让人惊艳，连他本人都被深深感动到了，到现在还时不时会哼唱上两句。
所以何雷就想着，既然连中有这样的一个人才，何不趁他还在新兵连的时候多用用呢。
毕竟新兵连训练结束后，大家就要被分配到各个连队去。
以后再见的机会就不多了。
现在大家一起录制一首歌，趁五四青春节的契机，献给国家，是一件挺有意义的事。
陆离没有犹豫，回道：“没问题。”
“好！”
何雷点了点头，道：“那你这几天就先不用参加训练，专心准备歌曲……”
……
“这么快？”
何雷有些惊讶的看着眼前的陆离。
仅仅是一个上午的时间，陆离便将一首完整的歌曲递到了何雷的面前。
“又是原创歌曲？”
何雷接了过来，看了一眼，有些惊讶道。
“是的。”
陆离点了点头。
对这个世界而言，这确实是一首原创歌曲。
“错位时空？”
何雷看着歌曲的名字，有些不明所以。
他是一个大老粗，看不懂曲，但是词还是看得懂的。
“那一年你和我一样年纪，年轻得像首青涩的歌曲，但为了创造梦中那个新天地，你转身，匆匆走进风雨，我看见千万个可爱的你，不回头向硝烟深处奔去……”
看着看着，何雷的面部表情开始变得精彩。
一开始诧异，紧接着惊艳，最后惊叹……
他开始明白歌名的意义。
仅仅是看着歌词，他就仿佛看到了百年前，在那个风雨飘摇的时代，尽管前途未知、希望渺茫，但仍有一群热血青年，在为了这片土地四处奔走，抛头颅，洒热血也在所不惜。
为了换来晨曦，多少个青春背影消失在夜里……
作为一名军人，他更明白歌词的深意。
仅仅是歌词，就已经把他的眼眶看湿润了，而且，歌词实在是太契合这个五四这个节日了，用来作为这个节日的献礼曲目，再合适不过了。
他已经有些迫不及待的想要听一听，唱起来究竟是什么样子的了。
“连长，怎么样？”
见何雷久久没有说话，陆离忍不住问了一声。
“太好了！”
何雷擦了擦眼角，看向陆离，眼中满是赞赏：“我让张力配合你，赶紧安排连队学习歌曲，尽快完成录制……”
……
三日后。
经过了三天时间的突击学习，新兵连连队的成员们几乎都学会了《错位时空》这首歌曲。
《错位时空》这首歌曲虽然说不上有多经典，但也是一首火遍全网的歌曲。
而陆离写出来的，并非原版，而是五四特别版。
这个版本，通过对歌词的改编，使得这首歌的思想高度一下就上了一个大的台阶。
可谓是百万填词。
歌词与这首歌动人的旋律堪称完美的契合。
将相隔百年，两个时空中的热血青年串联起来，热血而又动人心弦。
可以说，特别版青出于蓝，更胜于蓝。
操场上。
男兵连队和女兵连队列好方队，每个人都是精神饱满，英姿挺拔。
在学习这首歌的过程中，每个人都被这首歌深深打动了。
如果说《军中绿花》是献给自己的歌，那么这首《错位时空》就是献给先辈们，献给国家的歌。
他们计划用大合唱的方式，为国家献唱这首歌。
一旁，摄影机和录音设备已经准备就绪。
在陆离的带领下，男女两个连队深情开唱：
“那一年你和我一样年纪……”
“年轻得像首青涩的歌曲……”
“但为了创造梦中那个新天地……”
“你转身 匆匆走进风雨……”
“我看见千万个可爱的你……”
“不回头向硝烟深处奔去……”
“多少个青春背影消失在夜里……”
“换来晨曦…………”
“……”
“我仰望你看过的星空……”
“脚下大地已换了时空……”
“你留在风中摇曳的那抹红……”
“在心中，心中…………”
唱完整首歌曲，每个人的眼中已经是一片湿润。
每一个人都沉浸在歌曲当中。
好一首错位时空。
他们仿佛用歌声，在与百年前的先烈们对话。
百年前，先辈们用自己的青春，用自己的热血，浇灌着这片你我站立着的土地，试图让她重获生机。
同一片星空下。
百年后的他们，也同样年轻，同样努力拼搏，接力奋斗，砥砺前行，让原本满目疮痍的大地换了模样。
百年前你梦想的那个新华夏，有多美丽……
你们看到了吗？
穿越时空，青春不变……
此生无悔入华夏！
亦无悔参军！
正是有一代代青年的奋斗，他们深爱的的这片土地，才有了今日的辉煌……
陆离写的这首歌，让所有人为之动容。
许多人更是唱得过程中，就已经泪流满面。
原本对陆离很有偏见的叶金秋，已经被陆离用两首歌给彻底征服了。
两个连队的连长和指导员也是一脸的感慨与震撼。
女兵连队的连长道：“我怎么感觉，陆离的这两首歌，一点也不比当红的歌曲差，应该说要好得多，如果真的发行出去，一定会红遍大江南北的。”
“嗯。”
何雷点了点头，而后忍不住疑惑道：“以陆离的才华，当初在娱乐圈的时候，是怎么混成靠色相出位的小鲜肉糊咖的呀？”
“难道说，他明明可以靠才华吃饭，却偏偏要靠颜值？”
女连长也是疑惑摇头，随后笑道：
“不过他现在选择退圈参军，也是一个不错的选择，我相信他在部队一样能闯出一片天的，有才能的人，为国所用，岂不更好？”
何雷深以为然的点头……

第11章 新兵训练结束
《错位时空》唱罢，每一位战士都是热血沸腾。
可以说，陆离的这版《错位时空》，以青年之朝气，唱出了当代青年军人保家卫国的自豪之情，更唱出了对于先辈不畏牺牲的敬仰之情。
每一位战士都很用心去唱，所以只用了一遍，《错位时空》的现场录制便完成。
“唱得非常好！”
何雷上前，为战士们送上赞扬。
“啪啪啪啪啪——”
战士们自发的鼓起了掌，送给自己，也更送给陆离。
而这个时候，陆离的脑海中响起了系统的声音。
【叮，恭喜宿主获得连队众人的认可，获得抽奖机会两次，是否抽取？】
“抽取！”
【叮，恭喜宿主获得体质+5！】
【叮，恭喜宿主获得高级剪辑技能！】
陆离嘴角再次微微扬起，不过这一次不再有处罚，迎接他的是欢呼和崇敬……
……
拥有高级剪辑技能，那么接下来就是歌曲MV的制作，自然是由陆离来主导。
连队则是安排学过一些剪辑的叶金秋来配合他。
按照陆离的意思，MV中除了新兵连合唱的镜头外，还要剪辑一些历史画面以及一些主旋律影视剧的画面组合而成。
至于影视剧画面的版权部分，由何雷亲自向上面打报告。
作为公益性的献礼曲目，加上这些影视剧的画面都是国家主导拍摄的，或者是珍贵的历史影像，所以版权问题，并没有造成什么阻碍。
陆离和叶金秋加班加点的进行制作。
何雷帮不上什么忙，但是茶水水果保证到位。
整个连队群策群力。
每个人都是热情高涨，仿佛在一起完成着一件极为神圣的事情……
……
终于，在五四之前，《错位时空》的歌曲以及MV制作完成。
新连队礼堂。
男女两队新兵集合，今天不是来听课的，而是来听歌和看MV的。
正是《错位时空》的MV。
音乐声响起，歌曲MV开始播放。
伴随着歌声，百年前，那些热血青年无所畏惧，坚持理想的画面一幕幕展现，歌声更是唱出了隔空对话的绚丽青春，传递出信仰的坚定，瞬间点燃在场每一位的热血，无不为之动容。
自己唱是一回事，看又是另外一回事。
有了画面的配合，整首歌更加热血感人，虽然配乐和歌声都不是专业的，甚至有些粗糙，但越是这样，就越是动人心弦。
歌曲MV播放完毕，整个会议室再次响起了一阵经久不息的热烈掌声……
与有荣焉，这是此刻所有人心中最真实的写照。
每个人都为能够参与歌曲的录制而感到骄傲……
……
《错位时空》的歌曲MV以新兵连连队的名义呈报上去，参与东南军区为五四节献礼曲目的竞选。
而这个时候，新兵连的训练也接近尾声。
录制歌曲是快乐的，而训练任务却是一天比一天沉重。
用何雷的话来说，就是要保证每一个从他的连队出去的兵，都是一名真正的军人。
新兵训练来到了第八十五天。
这本是一个可以休息的周末，但是全连上下也只是休息了一个下午，给大家整理内务的时间，其他时间，照常高强度训练。
一个个新兵，身上都发生了天翻地覆的变化。
最直观的就是肤色，参军之前，大多数人虽然比不上陆离保养得那么光洁，但也都算是白皙，而此时，每个人都黑了一圈。
还有原本弯腰驼背，柔软的身躯，也都变得挺拔有力。
手臂粗壮了，腹肌也逐渐显现。
钢盔下，那刚毅的脸庞，坚毅的眼神，无不代表着，这些年轻人，已经逐渐成为一名真正的军人。
锋芒毕露，百炼成钢！
“同志们，新兵训练到今天已经是第八十五天了！”
连长何雷站在众人面前，拿着喇叭说话。
“说实话，八十五天前，你们站在我面前，我很想骂娘，跑一个五公里，一个个跟掏空了似的，站没站相，坐没坐相！”
“当然，除了陆离！”
“这小子还说是小鲜肉，这是哪门子小鲜肉啊，跑十公里不带喘的！”
众人闻言，忍俊不禁。
当初陆离刚进军营时，陆离被罚跑十公里，然后自己也跟着被罚五公里的场景历历在目。
没想，一晃新兵连训练就已经接近尾声了。
何雷继续道：
“在这八十五天里，我很高兴，没有人退出，大家都能够坚持了下来，从一个懵懂的少年，蜕变成了一个真正的军人！”
“同时，这也意味着，我们新兵连的生活也即将要告一段落了。”
“我希望，从我们连队出去的兵，不是菜鸟，而是一只只雏鹰！”
“也许，你们有的人在心里觉得自己已经很了不起了，不应该是雏鹰，而应该是雄鹰！”
“但是我告诉你们，你们差得太远了！”
“明天休息一天。”
“从后天开始，我们将要进行为期三天的新兵考核，考核合格，你们才算是雏鹰，才能进入更广阔的天地去成长，去成为雄鹰！”
“考核不合格的，那很遗憾，给我继续加训，直到补考合格为止！”
“我不允许我的兵，有不合格的，听明白了吗？”
“明白！！！”
新兵连众人扯开嗓门，齐刷刷的大声回道。
“很好！”
何雷满意的点了点头，道：“解散吧，陆离来一趟我办公室……”

第12章 新兵考核开始
连长办公室。
“随便坐。”
何雷一边坐下一边对陆离说道。
对于陆离，何雷并没有什么架子，如果说一开始他有多讨厌小鲜肉，那么现在他就有多喜欢陆离。
他不明白，陆离为何参军前后会有如此大的反差。
但是，连队能够有陆离这样兵，他作为连长，自然是非常开心的。
而且他也能看得出来，以陆离的心性和才华，将会前途无量。
何雷给陆离倒了一杯水，问道：“有什么打算？”
陆离微微一愣，没有太明白何雷的意思。
何雷笑道：“我的意思是，有计划想要去哪个连队吗？是这样的，我在二炮文工团里有个老战友，我可以推荐你去那里。”
“以你的才华，去那里应该没问题，怎么样，有兴趣吗？”
文工团？
陆离又是一愣。
所谓文工团，主要职能是贯彻执行国家的文艺路线方针，弘扬和繁荣社会先进文化，推进强军文化创新发展，开展军事文艺创作演出，为强军服务、为基层服务、为官兵服务的文艺团体。
拥有创作室、歌队、舞蹈队、乐队、舞美队以及剧院等单位。
军队文工团拥有着辉煌的历史。
创作了大量具有鲜明时代精神、突出军旅风格和浓郁民族特色的精品佳作，深受广大群众和全军官兵的欢迎。
同时，也培养和造就了一代又一代享誉军内外的知名艺术家，并在国际和全国全军的各类戏剧、音乐、舞蹈比赛中多次获得金牌、夺得大奖。
加入文工团，确实是一个非常不错的选择。
不过，陆离暂时还不想加入。
因为，他既然选择参军，就要当一名真正的军人，如今新兵训练刚刚过，如果就下文工团的话，那么便直接转文职了。
否则，从一开始，他就可以靠关系去当一名文艺兵了，没必要来当一名普通兵。
“谢谢连长！”
陆离先是对何雷表示了感谢，而后道：“不过，我已经想好了，我想申请去特种部队！”
“什么？”
这回轮到何雷一愣：“特种部队？”
特种部队，在许多影视剧，特别是各类都市小说里面，是最常见到的兵种。
说到特种部队，给人的第一感觉就是两个字：牛逼。
事实上，特种兵也确实牛逼。
不过这种牛逼是建立在极其严苛的训练的基础上的。
不是每一个人都愿意去当特种兵的，因为特种兵是真的很苦，特别是像陆离这种完全可以靠才华吃饭的，更没必要去吃那个苦。
像欧巴国，很多艺人也参军，但几乎没有人会选择特种部队。
陆离的选择，让何雷感到惊讶。
“我说句实话，特种兵不容易当，你知道吗？”
“我知道。”
陆离点头。
看着陆离坚定的神情，何雷知道，陆离已经准备好了。
事实上，陆离选择拒绝，何雷非但没恼，反而愈发的看好他。
明明有捷径却不走，坚持自己所坚持的。
这样的心性，才能走得更远。
至于特种兵选拔，每年也会在新兵中选拔，但是比列很小，人数不多。
一般都是在部队担任副班长职位以上的，并且是军事素质和政治素质都过硬的才能被选拔，也就是说，参军后担任副班长以上的职位，被选拔上的概率更大一些。
但是何雷相信，陆离会选拔上的。
毕竟参军第一天，就轻松的跑了十公里，这样的身体素质可不多见，况且陆离的才华，同样是不可忽视的一点。
“行啊，那后天的新兵考核好好表现。”
陆离点头……
……
一天后，新兵考核正式开始。
新兵考核第一项，不是别的，而是政治文化课。
政治素质其实比军事素质更为重要，只有政治素质够硬，才能成为一名真正优秀的军人。
训练场上。
全连队一百多号新兵坐在地上，每个人面前放了一张小板凳。
试卷就铺在小板凳上。
面对试卷，许多新兵都是抓耳挠腮。
毕竟他们大多是糙汉子，最怕的就是这种卷面上的考试了，让他们考试，还不如让他们去跑个五公里。
不过每个人还是非常认真的写着。
而陆离倒是显得很轻松，前世的他就是一个学霸，这些题目对他而言，简直就是小儿科。
而且系统给予他的身体素质点数，其中还包括了精神。
精神充沛的陆离，可谓是下笔如有神。
原本两个小时的考试，陆离只用了半个小时左右，便完成了答卷。
当陆离举手的时候，其他人全都慌了。
考试最怕什么？最怕的就是看见别人提前交卷了。
而且还是提前这么多的交卷。
监考的何雷以及几个排长班长也都是很惊讶，不过想想这可是陆离啊……
哦，那没事了！
班长把陆离的试卷收了起来，然后让陆离到一旁去放风。
而场上的其他人，则是挠头的挠头，咬笔头的咬笔头……
时间飞逝，两个小时的考试很快就结束了。
张力掐着表喊道：
“好了好了，都别写了，别写了！”
班长也是赶紧收卷，只剩下唉声叹气的新兵们。
一个上午，政治文化考核完成，下午便是军师素质的考核……
……
另外一边，各个连队以及文工团制作的五四献礼曲目，也被收集起来，提交到了军区总部……

第13章 每一项考核要尽全力
军区宣传部。
薛丽正在整理审核各个连队报送上来的作品。
这一次军队青年五四献礼活动，是由国防部组织的，东南军区则是由军区宣传部负责。
而薛丽作为今年军队通过人才引进招进来的文职，也是这次活动的主负责人。
此时的她，正在一个个的对这些作品进行审核。
毕竟这些作品是要放到军区公众号上，面向公众进行投票的，可不能存在什么不合适的内容。
各个连队呈报上来作品大都以歌唱类为主，也有一些微电影类作品，质量参差不齐，有些还不错，有些就很粗糙，差强人意。
毕竟连队不是专业的，办这次活动，主要目的还是为了丰富军区的文化。
看了大半，最优秀的作品毫无疑问是文工团的作品。
文工团好歹是专业的，他们合唱的《歌唱祖国》制作精良，效果相当的不错。
薛丽走马观花的看着。
只要没有什么不合适的内容就行。
薛丽看得有些困了，直到她点开了一个新兵连的作品……
“国内正局动乱，人民痛苦不堪，丢掉幻想准备战斗吧！”
铿锵有力的话语，动乱的时代画面，振臂高呼的热血青年……
“咦——”
薛丽轻咦了一声，一下子被吸引住了。
“那一年，你和我一样年纪，年轻得像首青涩的歌曲……”
歌声缓缓响起，薛丽听得很认真。
动听的旋律，热血的歌词，再配上剪辑得当的画面，让人仿佛一下子被拉回了百年前那个风起云涌的时代……
随着歌曲逐渐高潮，薛丽的表情逐渐凝重，眼眶中开始有泪水在汇聚。
一曲唱罢，薛丽泪目了。
一首歌的时间，她仿佛跨越时空，和百年前那一群满腔热血的爱国青年对话，心潮澎湃，大受触动。
“好厉害的作品！”
薛丽不禁低呼一声。
“是哪个连队的？”
薛丽心中疑惑，仔细一看，竟是来自一个新兵连队的作品。
制作虽然粗糙，但是由于整首歌曲的质量非常高，加上剪辑得当，让这个作品感觉比文工团的更加引人共鸣，动人心魄。
简直不可思议。
宣传部搞这次活动，需要的就是这样的好作品！
薛丽能感觉到，这个作品，不简单……
怀着激动的心情，薛丽敲开了部长办公室的门。
军区宣传部部长叫李明，是一个有着丰富基层经验的老军人，头发有些花白，但却目光炯炯，精神抖擞。
“部长，有一个非常好的作品，您要不要看一下？”
不想，部长李明倒是不惊讶，摆手道：“不用了，我看过了。”
“啊？”
薛丽微微一愣：“您看过了？”
“嗯。”
部长点了点头，道：“确实还不错。”
就在今天早上，他就已经看了文工团的作品，保持了一贯的水准，确实还不错。
毕竟这是国防部搞的活动，东南军区总得要有拿得出手的作品。
所以他很关心文工团的作品的质量，一大早就拿来看了，这可是要作为代表东南军区的作品。
他以为，薛丽说的，是文工团的作品。
“如果没什么问题，就挂到公众号上去投票吧！”
“好！”
薛丽点头，刚想要离开，李明突然叫住了她。
“对了，前几天我下连队的时候，听到了一首歌，叫军中绿花，非常的感人，深受基层官兵们的喜欢，不过大家都不知道，这首歌究竟是从哪来的？只是口口相传，就在部队中传开了。”
“你帮我查一下，军中绿花这首歌是从哪来的。”
薛丽点头：“好……”
……
新兵连。
上午完成了文化课的考核，下午进行的就是军事技能考核。
“罗俊伟！”
“到！”
“出列！”
“是！”
……
此时进行的是队列项目考核。
“立正，向左转！”
“齐步走！”
“立定，向右转，向左看齐，报数……”
“……”
一道道指令发出，新兵们令行禁止，做出相应的动作。
两个班考核下来，竟有三个人不合格。
这多少有些出乎大家的意料之外，不过从场上的表现来看，不合格也是在情理之中。
太紧张了！
刚刚那两个不合格的新兵太紧张，明明是每天都训练的内容，考核的时候却紧张到动作变形，听错指令，慌乱出错。
不过现场的氛围确实很紧张严肃，心理素质不行的，就容易出现不合格的情况。
有一些新兵见有两人不合格了，更是紧张得额头冒汗，双手发抖。
“慌什么慌？有什么好慌的？”
“连个考核都慌了，真正让你们上阵打仗，你们不得尿裤子？”
“放心大胆，别整的跟个娘们似的！”
“平时怎么练的，就这么来，懂了没有？”
何雷站了出来，朝大家喊话。
作为新兵连连长，他当然希望自己的连队能够出好成绩，因为这同样是他的成绩……
“考核继续！”
“陆离！”
“到！”
“出列！”
“是！”
……
“立正，向左转……”
“……”
随着一声声指令，陆离完成着每一个动作。
动作标准，无一差错。
其实列队考核不难，这是军队中最基本的东西，几乎每天都有在做。
最重要的是心理素质。
陆离拥有着常人无法企及的身体素质，两世为人的心理素质也是足够过硬，所以每一个命令，每一个动作，都几乎做到了完美展示。
最终拿到了满分。
何雷满意的点头，陆离果然没有让他失望。
“看到没有？陆离同志给我们做了一个很好的示范，不要慌，放松点，机灵点，听清命令再行动，把平时训练的成果展现出来，都听明白了吗？”
“明白！”
新兵们齐声回道。
接下来的考核，有了陆离的示范，成绩确实好了不少……
另外一边，何雷单独把陆离叫了过去。
“接下来是三千米考核。”
何雷对陆离道：“特种部队每年都会从新兵中选拔一些战士，但是名额很少，想要进入特种部队，每一项考核要尽全力，懂吗？”
“嗯。”
陆离点头……

第14章 破全旅记录！
三千米考核，这是一项重要的考核指标。
按照新兵的标准考核，跑进十四分半，就算合格，十二分半，就算优秀。
而对于特种兵而言，如果跑进十二分钟，算是合格，跑进十一分半，算是良好，跑进十一分以内的，就算优秀。
在何雷看来，陆离想要选拔进入特种兵，三千米如果能够跑进十二分钟以内，机会就很大。
毕竟跑步是陆离的强项，所以专门提醒了陆离一声。
陆离想了想，问道：“咱们旅的三千米纪录是多少？”
“咱们旅队新兵连三千米的考核记录是十分五十三秒，是五年前一名练过体育的新兵创造的……”
话还没说完，何雷就反应过来了，诧异的看了眼陆离：
“怎么，有想法？”
陆离点了点头。
何雷这个时候也来劲了。
陆离是一个退圈的糊咖小鲜肉，不想进了军营之后，却像是变了一个人，不仅才华惊人，而且军事素质也是整个新兵连最优秀的。
他一直都很看好陆离。
如果陆离真能破旅队的记录，那么他作为连长，自然也是长脸。
不想陆离又问道：“我还想问一下，你说的十分五十三秒，是新兵的记录吗？”
“废话，当然是新兵记录了，不然你以为……”
话说到一半，何雷又愣住了，诧异道：“你不会是想……”
陆离又是点了点头。
“呵，你小子够狂的啊！”
何雷哑然失笑，道：“不过……我喜欢。”
新兵挑战旅队记录，这可是他从军这么多年来，别说见到了，就是听也是首次听到。
而且还是个退圈的糊咖小鲜肉。
这要是传出去，一定会让人目瞪口呆的。
特别是原来陆离所在的娱乐圈，绝对是轩然大波。
不过想要破连队记录，那又谈何容易？但至少至少这份勇气是可嘉的。
何雷沉吟片刻，道：
“咱们旅队的记录是八分五十六秒，这可是一位变态留下的记录，现在那人已经是特种部队的队长了”
“你要真能破掉他的记录，我去给你请一个三等功！”
军功，是部队的奖励机制，是对一个军人的肯定，也是每一个军人都看重的东西。
按照规定，年度军事训练成绩优异，被旅、师、集团军树立为军事训练标兵的，在《龙国军事训练大纲》规定科目的比赛或考核中，获得集团军或者海军舰队、海军航空兵、军区空军以及其他相当等级的单位综合成绩前三名的，可以记三等功；被军区级单位树立为军事训练标兵或者获得军区级单位综合成绩前三名的，可以记二等功；被树立为全军军事训练标兵或者在全军军事训练比赛中，获得优异成绩，有重大影响的，可以记一等功。
一个新兵，破了旅队记录，记个三等功一点都不过分。
“好！”
陆离闻言眼神一亮……
……
“预备！”
“砰！”
随着一声信号枪枪响，十个人如离弦之箭冲了出去。
十个人当中，最瞩目的自然是陆离，在场每个人的目光几乎都锁定在他的身上。
从一开始，陆离并没有显现出太快的速度。
三千米想要跑进九分钟以内，平均下来，每一百米就要跑进十八秒以内。
比拼的不仅是速度，更是耐力。
一般人的体质在四五十上下，而陆离拥有高于常人的十五点体质，这就是陆离的绝对优势所在。
这也是他要破旅队记录的底气。
而且他不仅起点高，在这三个月的新兵训练中，他一点也没有荒废，认真努力的训练，也给他的体质带来了更强的增幅。
跑道一圈是一百米。
陆离第一圈的速度不算慢，也不算快，但依旧稳稳的是整个队伍的领头羊。
一圈下来并没有看出太大的差距。
毕竟第一圈大家的体力都还在，而且他们也都想跟上陆离的脚步。
熟不知，他们拼尽全力在跑，而陆离却在保留体力，以保证剩下来赛程都能保持一贯的速度。
一圈下来，陆离脸不红，气不喘。
突出两个字：稳健！
反观其他人，已经开始喘粗气，有一两个更是开始掉队了。
到了第二圈，差距就渐渐显现出来了。
陆离依旧保持着一开始的速度，而其他人明显的慢了下来，落了陆离好几个身位。
来到第三圈，陆离已经彻底拉开距离，遥遥领先。
更关键的是，他的速度依旧没有慢下来。
“好强，好稳！”
张力忍不住赞了一声。
一旁的何雷倒是更关切当前的数据，问道：“多少时间了？”
张力看了看秒表，回道：“五十一秒！”
何雷点了点头，脸上不动声色，却是暗呼了一声：
“加油啊！”
第六圈！
第七圈！
第八圈！
……
跑道上，陆离已经开始套其他人圈了，而且速度并没有慢下来的迹象，不过额头开始出汗了，泪水顺着脸庞不断流下，心率也在攀升。
而旁边围观的连长，排长，班长以及新兵们心率也跟着攀升。
陆离这是奔着记录去的。
每个人都下意识的捏紧了拳头，比场上奔跑的陆离还要紧张……
……
一千米！
一千五百米！
两千米！
每个人的目光都锁定在奔跑的陆离身上。
“多少时间了？”
张力已经忘了这是何雷第几次问世间了，不过他不敢吐槽，而是迅速的看了一下秒表，回道：“五分四十秒了！”
何雷又是点了点头，一脸严肃，自语了一句：
“有机会！”
张力则是兴奋的道：“只要剩下的一千米不出什么问题，旅队新兵记录都破定了！”
何雷悠悠道：“我说的是整个旅的记录。”
“整个旅的记录吗？”
张力听着，都不禁有些热血沸腾起来。
一个新兵要破旅的记录。
这简直不可思议。
如果真的破了，不敢想象……
“加油！”
“加油！”
“加油！”
全场加油的呼声开始响起，所有人都在为陆离加油。
陆离也没有让他们失望。
呼吸均匀，步履稳健。
两千五百米！
两千六百米！
两千七百米！
……
离三千米终点愈来愈近……
何雷询问时间的次数也越来越频繁，最后干脆一把拿过张力手中的计时秒表，自己看了起来。
“难道说，真的要破旅队记录了吗？”
看着手中的时间，何雷心跳加速，忍不住低声呢喃。
这时，一个新兵的喊声惊醒了他。
“加速了，他加速了！”
何雷抬眼望去，只见来到最后一圈的陆离，竟然开始加速起来。
所有人的心跳也跟着加速起来。
何雷拿着秒表，竟忍不住跟着低声数了起来。
“八分二十秒！”
“八分而十一秒！”
“……”
“八分四十秒！”
“八分四十一秒！”
“……”
所有人心都起到了嗓子眼。
陆离！
他真的能以新兵的身份，破旅队记录吗？
所有人都是目光灼灼，眼睛一眨不眨，生怕错过了陆离冲过终点的瞬间。
何雷拳头都捏紧了，手心全是汗。
比他当年新兵考核的时候还要紧张，这是他没有想到的。
跑道上，陆离朝着重点全力冲刺。
在所有人震撼惊讶等等各式各样的目光下，陆离冲过了终点。
与此同时。
何雷手中的秒表在这一刻被按下，而他整个人也愣在了原地。
所有人第一时间都望向了何雷。
因为计时的秒表握在他的手中，每个人都想要知道，陆离究竟跑了多少秒，究竟有没有破了旅队的记录。
张力忍不住出声，小心翼翼的问道：“连长，怎么样了？破了没有？”
何雷从愣神中醒来，兴奋的大喊：
“破了！破了！”
“八分四十八秒，比记录快了五秒，破记录了！！！”

第15章 热巴好看，还是杨老板好看？
“卧槽！卧槽！卧槽！”
“天啊，真的破了！离哥真的破了全旅记录！”
“一个新兵竟然破了全旅的三千米记录，我去，真是见证奇迹的时刻！”
“离哥太强了！”
“离哥是我的神！”
“……”
全场响起了一片惊叹与欢呼。
一种荣誉感油然而生。
全旅记录就在他们这个新兵连诞生，他们与有荣焉，多年后，他们可以跟自己的孙子吹牛逼了，当年他们在新兵连的时候，有个战友有多牛逼多牛逼。
特别是几个排长和班长，更是兴奋的挥拳庆祝。
带出这样的兵，他们很骄傲。
且不说日后如果陆离真的能够有一番大成就，他们也会跟着沾光。
而何雷除了兴奋外，仍旧是一脸的不可思议。
记得他第一次见到陆离时，陆离刚刚被罚跑了十公里，当时他就觉得这小子有点意思，到后来男女连队拉歌，写歌献礼五四节，再到现在破了全旅的三千米记录。
文武双全。
这真的是一个小鲜肉吗？
谁能想到，一个当初在娱乐圈的糊咖小鲜肉，不仅在退圈后选择了参军，而且还在以实力为尊，以男子汉气概为荣的军营取得了如今惊人的成绩。
如果这个成绩如果传到网上去，不知道全网会是什么反应？
何雷心中暗戳戳的有些期待，同时他也期待，陆离在部队究竟能走到什么样的高度……
……
往后两天，新兵考核继续。
接下来的考核，包括各项体能考核，以及打靶，爬行等一系列的军事技能的考核。
陆离的表现，虽然没有那天3000米破全旅记录来得震撼，但考核成绩依旧十足的亮眼。
毕竟跑步是陆离的最强项。
陆离拥有着超乎常人的体质，这在跑步这项较为综合的考核中体现得淋漓尽致。
那天为了破纪录，陆离可以说是倾尽全力。
这也让他的体能受到了一些影响。
但即使这样，他的每一项考核，依旧排在整个新兵连队中的第一位，甚至可以说在历年的新兵当中都算得上是天花板一般的存在。
有几项甚至还破了新兵记录。
不过对于这些，连队的人已经震惊得麻木了。
毕竟全旅记录都破了，新兵记录又算得了什么？
三天考核完毕。
陆离毫无疑问的新兵连第一名。
整个新兵连队基本上都合格了，不合格的也通过补考达到合格的标准。
相比于这些，整个连队都还沉浸在陆离带来的震撼当中。
陆离在他们的眼中已经成了一个怪物。
如果说，以前陆离在大家的眼中，是一名娱乐圈的小鲜肉明星，那么现在的陆离就是连队中真正的明星……
……
考核完成后的第二天八点，连队再次在训练场上集合。
“同志们，恭喜你们！”
何雷站在队伍前方，道：“通过三天的考核，我们连队全部合格，我为大家感到骄傲，从现在开始，你们就是一名真正的军人了！”
“好了，今天放假一天！”
何雷突然的一句话，让大家现实一愣，紧接着爆发出一阵欢呼声。
从参军的第一天开始，每一个新兵几乎都经历了一场蜕变。
没入伍之前，每个人几乎都是家里的宝。
许多人在来这里之前，甚至连洗碗洗衣服都不会。
可以说，三个月的新兵训练，是在场的所有人这辈子吃过最苦的苦。
但辛苦也是有回报的。
每一个人和刚进来的时候，已经俨然两个模样。
皮肤黝黑，面容刚毅，身姿挺拔，不再是刚入伍时候那个弯腰驼背，站没站相，坐没坐相，娘不拉几的样子。
而且没有逃兵，每个人都坚持下来了。
虽然没有陆离那么出彩，但是对于他们自身而言，又何尝不是另外一种出彩呢？
通过考核，放假一天，让每个人紧绷的神经彻底放松下来，尽情欢呼。
看着欢呼的新兵们，一旁的连长和班长们都是感慨万千。
这一幕，他们何曾熟悉。
每个人都好似看到了自己当年入伍时候，新兵连训练结束后的样子。
“哎，这一晃，都快到退役的日子了！”一个班长出声感慨。
张力点了点头，道：“是啊，时间过得真快，新兵的下连季，就是老兵的退伍季，铁打的营盘流水的兵……”
……
“离哥，来了！”
一个新兵提着一大袋的罐装啤酒，还有零食，像做贼似的，偷偷摸摸的溜到训练场一个阴凉的角落。
连队外有小卖部，有烟酒售卖。
新兵要想买，那只能偷偷的买，毕竟明面上，这些东西是禁止的。
其实也就对新兵管得很严，对于老兵，连队其实也是睁一只眼闭一只眼。
在军营里，大家都是背井离乡，而且生活的圈子几乎仅限于军营内，纪律严明，不像外面那么自由。
抽烟喝酒，也就成了官兵们消遣娱乐，排遣寂寞的最主要方式之一。
一个新兵开了一瓶啤酒，递给陆离：“给，离哥。”
而其他新兵每个人也都拿了一罐。
“来来来，整一个！”
每个人都满满的灌了一大口，发出满足的声音。
闲聊几句后。
一个新兵感慨道：“终于解放了，估计过两天咱就得分配连队了，不知道以后还有没有机会聚在一起啊！”
这话一出，原本快活的气氛顿时变得寂落了几分。
三个月的新兵训练，一起吃苦，一起训练，让彼此之间的战友情，已经很浓了。
现在新兵训练结束，虽说是放松了，但同时也意味着，大家要各奔东西了。
一个新兵又道：“离哥，你成绩这么好，去特种部队应该没问题，不过我们就不知道要去哪里咯！”
说实话，到这个时候，每个人都有些迷茫。
陆离笑笑，道：“无论去哪里，都是保家卫国。”
“对，好了，都别说那些伤感的事，今朝有酒今朝醉，来喝喝喝！”
“喝！”
众人又拿起啤酒，走了一个，气氛又重新热烈起来。
这时，一道声音突然响起：
“哟，挺热闹啊！”
众人回头，吓了一跳，连忙站了起来，有好些个新兵下意识的将手中的啤酒藏到身后，有些则是连忙手上的烟头踩到脚底下……
只见张力和两个班长黑着脸走了过来。
三个月的新兵训练，让他们对于训他们的排长和班长都难免有些畏惧。
抽烟喝酒，在部队是明令禁止的。
新兵训练期间，已经有好些个新兵因为抽烟喝酒而受到处罚，有几个还被请喝了烟茶。
所谓烟茶，就是把吸到一半的烟丢到水里或者酒里，然后喝下去。
那滋味，可不好喝。
陆离倒是没有因为这个被罚过。
因为陆离本就不抽烟，只是偶尔喝一点酒。
“完了！”
大家内心都在惨叫。
“排长，我们……我们现在就扔掉！”
一个新兵还想要争取从轻发落。
“你他娘的扔掉干嘛？不想给我喝是吗？”
不想张力却是骂道：“你们这群臭小子，老子辛辛苦苦训了你们三个月，你们倒好，走之前，喝酒也不叫我一声！”
众人闻言都是傻眼了。
只听陆离喊道：“还不快给排长拿酒！”
一个灵醒的新兵反应过来，连忙开了一罐啤酒递了上去，笑嘻嘻的道：“排长，喝酒！”
张力接过酒，原本黑着的脸露出了笑容。
“他娘的站着喝啊？来来来，都坐下！”
众人闻言，这才坐下，不过多少还是有些拘谨。
张力也跟着大家一起坐下，笑着说道：
“新兵训练这三个月确实辛苦，现在考核结束了，大家放松一下也是应该的，今天我也不是你们的排长，大家都是战友，没什么好顾忌的，放开喝！”
“不过，仅限于今天！”
张力虽然特意强调了仅限今天，但还是让众人正在彻底放松，并开始兴奋起来。
今天就够了，至于明天……
管他呢！
再说了，明天大家也没想着还要继续这么干。
大家也都彻底放开了。
一开始买的酒不够喝了，张力特许，又去进了一批货。
总之，烟酒管够……
陆离举起啤酒罐子：“排长，我敬你一个！”
张力看了一眼陆离，笑着举起了啤酒罐子，碰了一下，直接灌了满满一大口。
“说句实话，我第一次见你的时候，蛮讨厌你的。”
张力放下酒，笑着说道：“高高瘦瘦，皮肤白得跟个娘们似的，可偏偏就是你们这种人，不学无术，就靠一张好看的脸蛋，在娱乐圈疯狂捞金，而我们这些战士，在军营吃苦，保家卫国，甚至豁上性命，却只能拿那么一点点钱！”
“当时听说有一个退圈的小鲜肉参军，我也很震惊。”
“我就想着，终于有机会好好训一下你们这些小鲜肉了，所以刚到军营，我就罚你跑了十公里，谁想到，你他娘的愣是跑完了！”
“你他娘的真是小鲜肉吗？”
张力的问题，让在场的都勾起了好奇心，纷纷看向陆离。
确实，陆离的表现哪里像个小鲜肉啊！
只见陆离笑笑，回道：“其实，我已经不是以前那个小鲜肉陆离了。”
陆离说的是实话，他确实不是以前那个小鲜肉陆离，他是从地球穿越过来的陆离。
不过其他人哪里会想到这些。
“嗯。”
张力点了点头，道：“你确实不是以前那个小鲜肉了，现在就算你跟热巴在一起，我也服气了！”
说到热巴，一帮子正是热血年纪的新兵们来劲了。
“离哥离哥，说实话，热巴好看吗？”
“好看。”
“那你觉得是杨老板好看，还是热巴好看？”
“……”
一群人一边喝酒，一边吹牛逼，训练场的一个阴凉的角落里充满了快活的空气……
……
另外一边，何雷也已经来到了旅长的办公室……

第16章 也是那小子作的？
“老何，突然来找我什么事？”
一个国字脸，身材魁梧，肩上两杠四星的男人，看了一眼何雷，问道。
正是东南战区陆军第七十三集团军陆战旅旅长赵志刚。
何雷敬了一个礼，开门见山道：“报告首长，我想为新兵连的一位同志争取一个三等功！”
“哦？”
赵志刚放下手中的文件，道：“新兵连的同志，谁啊？”
“陆离！”
“陆离？”
赵志刚一愣，问道：“谁啊？”
何雷回道：“是一名今年刚入伍的新兵，就是之前我跟您提过的那个刚从娱乐圈退圈的小鲜肉。”
赵志刚在脑海中回忆片刻，道：“你这么一说，我就有点印象了。”
在龙国，一个小鲜肉艺人选择退圈参军，确实让人印象深刻。
当初何雷跟他提了一下，他当时就挺惊讶的。
娱乐圈的小鲜肉虽然很风光，很赚钱，但给人的印象并不好，大都是鸡你太美那种，特别是在军人的眼里，更是不值一提。
女艺人矫揉造作也就算了，你一个男艺人也搞这套娘化文化，一点男子汉气概都没有。
对于这样的小鲜肉参军，赵志刚一点也不看好。
他们旅也曾配合电视台录制了几个明星体验军旅生活的综艺节目。
那些个年轻的所谓明星，哪有一个军人的样子？纯粹是来搞笑，或者搞节目效果的。
陆离参军，在他看来，要么是被家长逼着来参军改造的，要么就是另辟蹊径，想要借机炒作，重新翻红的。
没想到，今天何雷竟然主动登门，跟他再次提起陆离。
而且不是别的乱七八糟的事情。
而是申请三等功？
没搞错吧？
赵志刚脸上有几分诧异又有几分疑惑的道：“怎么，你要给他争取三等功？”
“是的。”
何雷再一次确认点头。
赵志刚更加好奇了，道：“怎么回事，说说看。”
何雷道：“在这次新兵考核中，陆离军事训练成绩特别优异，我想申请立他为咱旅的军事训练标兵，这是他的考核成绩，您看一下！”
军事训练标兵？
赵志刚接过何雷递过来的考核成绩单，开始认真的看了起来。
政治文化考试：100分，优秀。
军事理论考核：98分，优秀。
队列考核：98分，优秀。
俯卧撑：动作规范，2分钟内连续完成63个，优秀，打破新兵记录。
单杠引体向上：动作规范，连续完成12次，优秀。
匍匐前进100米：13.5秒，优秀，打破新兵记录。
投掷手榴弹：53米，优秀。
射击成绩，88环，优秀……
……
赵志刚越看越心惊。
这真的是一份新兵考核成绩？
如果去掉名字，说这是一名全旅优秀战士的考核成绩，不会有人怀疑。
当看到三千米打破全旅记录时，赵志刚直接瞪大了眼珠子。
一个新兵，竟然打破了全旅的三千米记录？
所有项目优秀，打破两项旅新兵记录，一项全旅记录。
能够取得这样的成绩，就算是一名训练有素的老兵，立为军事训练标兵，都一点也不过分。
更何况这是一个新兵。
“这……”
赵志刚愣了几秒，才道：“没有作弊吧？”
“绝对公平公正！”何雷正色回道。
赵志刚也知道自己这个问题是白问的，这里是部队，怎么可能允许这样的作弊？
但确实是让人吃惊。
部队每几年也都会出一两个变态新兵，赵志刚在部队呆了多年，也见过一些。
但现在，这是一名从娱乐圈退圈参军的小鲜肉啊！
“这个成绩，可以给三等功，也可以立为全旅军事训练标兵，不过……”
赵志刚顿了顿，道：“过两天不是他们那帮新兵蛋子的授衔仪式嘛，我也去一趟，顺便见一见那小子，再做定夺。”
“好的！”
何雷点头，道：“如果没有其他事，那我就先回去了。”
“等等。”
赵志刚叫住了何雷：“最近在基层官兵流行一首歌，叫军中绿花，你知道吗？”
闻言，何雷不禁哑然失笑。
“你小子笑什么？”
赵志刚一边喝水，一边瞪了一眼何雷。
何雷立马正色回道：“报告首长，这首歌的创作者就是陆离。”
“呃！”
赵志刚一口茶水差点呛到，好一会才道：“也是那小子作的？”
这本是一首充满柔情的歌曲，感情深厚细腻，非常容易引起战士们的共鸣。
尽管很多新兵们一唱这支歌就抹泪，但三个月下来没一个因想家而离队的，往年倒是年年有“跑兵”。
军区宣传部那边也很喜欢这首歌曲，便想寻一下这首歌的出处。
没想到，自己这随口一问，便问到了。
这让赵志刚实在是有些意外。
而更让他意外的是，这首歌的创作者，竟然就是他们刚刚谈论到的，也是他们旅部下面的新兵，陆离。
“呼——”
赵志刚长出了一口气，这才笑着摇头道：“这小子还真是文武全才啊！”
……
此时，军区宣传部那边。
五四青春节献礼祖国的作品，已经挂到军区公众号上投票有段时间了。
至于票数，一般情况下，大都是各个单位自己拉人投。
当然也有一些票数，是战士们，或者网友们看到了自己喜欢的作品，给投上去的。
薛丽倒是很关心其中一个作品的票数。
那就是七十三集团军陆战旅一个新兵连的作品，《错位时空》。
她个人非常喜欢这个作品。
当初这首歌，她有让部长看一下，但部长说他看过了，她就觉得有些莫名其妙。
部长怎么会知道一个新兵连的作品好，特意从那么多作品中挑出来看？
偶然还是误会？
薛丽有些搞不明白。
不过他也没有去纠结，因为一个真正好的作品，不会被埋没的。
从票数上也能看出些许端倪。
《错位时空》这个作品的票数，从一开始的平平无奇，到现在已经渐渐的和其他作品拉开了差距，渐渐有追上文工团那个作品的趋势。
她有种预感，《错位时空》这个作品要火。
而且是大火……

第17章 试探
新兵训练营地。
三个新兵连一起在操场上列队。
新兵们一个个军姿挺拔，精神饱满、斗志昂扬。
队伍整齐划一。
昨日，青涩的模样还历历在目，今天，青春的锋刃已然初绽锋芒。
经过三个月加钢淬火般的高强度训练，千余名新兵已经破茧蜕变，完成了由地方青年向合格军人的转变。
今天，将在这里举行新兵授衔仪式。
新兵授衔，也被称为一道拐，是士兵军旅生涯的起点。
台上，赵志刚上前一步，来到话筒前。
“同志们好！”
“首长好！”
三个连队，将近五百人，齐声呐喊，震耳欲聋。
“恭喜你们！”
“你们已经褪去青涩稚嫩，成长为一名合格军人！”
“现在，即将赋予你们军衔！”
“从这一刻起！”
“你们的青春被赋予了第一抹战斗底色！”
“军衔是荣耀！”
“更是责任！”
“军衔是传承！”
“更是使命！”
“现授予以下同志列兵军衔......”
授衔命令宣读完毕后，班长骨干们郑重地为新兵佩戴上军衔。
一纸命令，凝结了新兵汗水的积淀。
在军旗的见证下，一道拐从此扛在肩头。
陆离感受着肩头的一道拐，有荣誉，同时也有沉甸甸的责任。
“我是龙国军人，我宣誓……”
全体新兵紧握右拳庄严宣誓。
授衔仪式结束后，赵志刚继续道：
“授衔即是受命！”
“宣誓即是出征！”
“列兵同志们！”
“希望你们不忘初心，刻苦训练！”
“为自己的军旅生涯书写华丽的篇章！”
“列兵，你们准备好了吗？”
“时刻准备着！”新兵齐声回应。
“好！”
赵志刚满意的点点头，随后举起拳头，高呼：“七十三军团陆战旅！”
“有战用我，用我必胜！”
“有战用我，用我必胜！”
“有战用我，用我必胜！”
新兵们齐声高呼，声震云霄。
从这一刻开始，所有新兵，正是成为一名真正的军人！
……
新兵授衔仪式之后。
并没有立马说新兵分连的事情，而是就地解散
而陆离却被何雷叫了过去。
“旅长想要见见你！”
陆离并没有太意外，也没有太紧张，跟着何雷走进办公室，便看见一个魁梧的中年军人已经在里面等着他了。
正是刚刚在台上讲话的旅长，赵志刚。
“首长好！”
陆离敬了一个军礼。
赵志刚打量了一眼陆离，不由得眼前一亮。
好俊的小伙子！
俊朗刚毅的面庞，一米八几的身材，穿着一身军装，更是英姿挺拔。
一句话，就以陆离现在的这个形象，做军队的形象代言人，一点问题都没有。
“你就是陆离？”
“是！”
陆离点头。
赵志刚笑道：“陆离同志，我听说你之前是娱乐圈的？”
“是的。”
陆离点头，如实回道：“在娱乐圈犯了些错误，所以选择退圈参军！”
赵志刚很满意陆离的诚恳，道：
“你的考核成绩我看了，非常优秀，我都被惊艳到了！”
“谢谢首长肯定！”
赵志刚又问道：“有打算去哪个连队吗？”
“特种部队！”
“哦？”
听了陆离的回答，赵志刚倒是有几分诧异。
想了想，赵志刚道：“我听老何说，军中绿花这首歌是你创作的？”
“是的！”陆离点头。
赵志刚看着陆离，道：“你知道吗？这首歌非常受欢迎，现在在部队已经传开了，上面对此也很重视，如果你想去文工团的话，应该没问题。”
“特种部队很苦，你知道吗？如果去文工团的话，会轻松很多，而且也能发挥你的才华！”
之前何雷就跟陆离提过一次这个事。
没想到旅长又再次提起。
确实如赵志刚所言，特种兵看似威武，实则是部队中中最为辛苦的兵种。
而文工团的话，确实轻松。
因为文工团算是部队的附属，是运用歌、舞等多种形式开展宣传活动的综合性文艺团体。
陆离想体验一次真正的军旅生活。
至于文工团，以后再考虑。
“我知道。”陆离点了点头，道：“但我想挑战一下自己！”
“好，有志气！”
赵志刚眼中满是赞赏。
他跟陆离提文工团的事，比起何雷提的那一次，多少有点试探的味道。
毕竟只要不是军事小白，都会选择文工团。
文工团轻松不说，而且是拥有官方背景的艺术团体，甚至可以参加各种商业活动，有名有利，而且关键还有一点，提干快。
娱乐圈中就有不少明星是文工团出身。
而特种兵训练严苛不说，还经常执行危险任务，待遇一般，经常是默默无闻。
陆离小鲜肉出身。
按理说，有机会的话，没有理由不去文工团的。
有了官方背景，就算他以前是一个糊咖小鲜肉，也足以洗白之前的一切。
而且还会好风凭借力，迅速翻红。
不过……
如果陆离选择去文工团，赵志刚不会阻止，只是多少会有些失望。
毕竟那样，陆离不过是投机取巧，利用军方背景重返娱乐圈罢了。
那么他参军的意义也不存在了。
还好陆离没有让他失望。
他愿意去特种部队历练，无论是对他身心亦或是履历，都是一笔难得的财富。
赵志刚眼含笑意对陆离道：
“好了，没什么事了，你先回去吧，我有点事情还要跟老何商量一下。”
陆离向两位上级敬了一个军礼，而后转身离开。
赵志刚看着陆离离去的背影，对何雷道：“这小子确实是个好苗子，三等功批了！”
“谢首长！”
何雷连忙道……

第18章 燎原之势
“陆离！”
“到！”
第二天八点，训练场上，陆离所在的新兵连队再次集合了。
连长何雷并没有说其他的，第一件事便是把陆离喊出列。
看着出列的陆离，何雷笑着开口道：
“陆离同志，在新兵结业考核中成绩优异，各项成绩均在优秀以上，并打破三项全旅新兵记录，一项全旅记录！”
“经旅部同意，现授予陆离同志，三等功一次！”
唰！
在场所有人的目光都不自觉的齐刷刷往陆离身上望去。
有羡慕，有惊叹。
一个新兵，竟然就获得了一次三等功。
这属实罕见。
不过以陆离的成绩，配得上这一记三等功。
陆离脸上露出欣喜的神色，郑重敬礼，然后从何雷手中接过小红盒子。
【叮，检测到宿主收获荣誉，获得系统奖励礼包，是否打开？】
“打开！”
【检测到宿主选择前往特种部队，系统很欣赏，特别奖励猎豹基因，高级格斗术！】
【恭喜宿主获得高级编剧能力！】
“系统还真是贴心啊！”
陆离心中暗喜。
同时，连队的每个人也都为陆离感到高兴。
原本他们看不上的小鲜肉，已经用实力征服了他们。
何雷当然也高兴。
不过他还有点不满意，那就是原本还申请了一个军事训练标兵的，但最终只给了个三等功。
“陆离，入列！”
何雷让陆离入列后，从一旁的指导员手中拿过一个文件夹。
“三个月艰苦训练，我很高兴，我们连没有人当逃兵，从现在开始，你们是一名真正的军人！”
“新兵连的生活也到此为止了！”
“我手中拿着就是分连的名单，接下来，各位就要奔赴各自的岗位，守岗为国！”
听到要分连队了，每个人都有些期待和紧张，也有些伤感。
因为这意味着，大家从此以后要分开了。
何雷翻开文件夹，道：
“罗建华！李文！”
“到！”
“步兵一营二连五班！”
“任野，方永志，李云忠！”
“到！”
“侦查营二连，炊事班……”
……
何雷一个个的对新兵进行连队的分配，大体是根据每个人的特长或者性格进行分配，但也不是全部能够考虑到的。
有人分配到自己心仪的连队，也有人不满意的。
但没有办法。
这是命令，唯有服从。
“陆离！”
“到！”
“你的特种部队申请已经通过了，你将前往特种部队，进行考核，考核通过，就留在那里，考核不过，再另行安排！”
“是！”
……
新兵分完连队，新兵连的气氛变得有些凝重。
三个月的朝夕相处，无论是新兵与新兵之间，还是与训练他们的老兵之间，都有了感情。
在这个时候分开，每个人心里多少有些不舍。
当夜，新兵们又偷偷的找酒喝，连队这边也是睁一只眼闭一只眼。
第二天，新兵们互相告别，各奔前程。
而陆离也是独自一人，踏上了前往特种部队的路程。
等待他的即将是，特种部队考核……
……
与此同时，《错位时空》五四特别版挂在军区公众号上已经有一段时间。
这段时间里，作品的投票也是持续拉高，已经超过了文工团的作品，排到了整个榜单的第一位。
薛丽也一直在关注着。
和她的预感一样，这个作品有爆火的趋势。
因为作品的质量确实够硬。
她记得她第一次看的时候，就直接被震撼到了。
这样的作品，票数不是第一那才是不正常的。
同时她也注意到，这首歌的创作者叫陆离。
陆离，她第一次看到这个名字的时候，眼珠子不由得瞪大了。
作为年轻人，她也经常玩玩微博什么的。
当初陆离的事情闹得沸沸扬扬，她还曾吃过他的瓜，所以当看到这个名字时，她是相当诧异的。
她去查了一下，发现那个陆离，真的在退圈后选择了参军，而且就在他们的军区。
旅队连队都对上了。
基本确实就是那个当初退圈的小鲜肉陆离，没错了。
惊讶的同时，薛丽也疑惑。
既然有这样的才华，那么当初在娱乐圈的时候，为什么陆离没有一个像样的作品，天天就靠炒作博出位，私生活也不检点，最终落得被迫退圈的下场？
薛丽想不明白，不过她相信，陆离很快就会重回人们的视野当中……
届时，会是什么样的情形呢？
薛丽心中不禁有些期待……
网络上。
已经开始有人将《错位时空》五四特别版这个作品转发到朋友圈，也有人转发到了抖音b站等主流的社交媒体平台。
挂出来的作品都是公益性的，而且军方也鼓励转发。
军方也希望作品能够让更多的人看见，扩大军方基层作品的影响力，让人们看到军方基层官兵们的活力与精神。
不过每年能够出圈的作品几乎没有。
文工团的作品虽然精良，但是并没有那么接地气。
而当下，是一个网络爆炸的时代。
网络将这个时代的人们都联系在了一起，越多的人分享，就会有更多的人看到。
星星之火，可以燎原。
《错位时空》五四特别版这个作品被人转到抖音上面之后，便开始一发不可收拾，渐渐形成了燎原之势……

第19章 火出圈
注意看，眼前的这个男人叫小帅。
小帅是一名高三历史老师。
同时，他也是一名军事历史迷。
就在昨天晚上，他在关注的军区公众号上，看到了一个作品，作品是一首歌曲的MV。
歌曲的名字叫做《错位时空》。
起初，小帅没有太在意，只是看这个作品投票人数挺多，打算随便看看。
但没想到，很快，他就看哭了。
看完的小帅，心情久久不能平复，单曲循环，一直在听，被旋律、歌词、MV给吸引了。
他已经很久没有这么热血和激动了。
小帅决定，第二天把这个作品放给同学们看。
课堂上。
当小帅把想要给同学们放MV看的想法说出来后，同学们一片欢呼。
上过学的都知道，枯燥紧张的学习中能够一起看一首歌的MV，这确实是一件值得开心的事情。
而且同学们也好奇，小帅要给他们看什么呢？
插上U盘，放下投影，作品开始播放。
“国内正局动乱，人民痛苦不堪，丢掉幻想准备战斗吧！”
铿锵有力的话语，动乱的时代画面，振臂高呼的热血青年，把同学们一下子拉回了百年前那个风起云涌的时代。
“那一年，你和我一样年纪，年轻得像首青涩的歌曲……”
歌声缓缓响起，同学们都听得很认真。
“但为了创造梦中那个新天地，你转身，匆匆走进风雨，我看见千万个可爱的你，不回头向硝烟深处奔去……”
MV中，每一位先烈，都是义无反顾，前赴后继，让人动容。
讲台上的小帅，在暗中观察，嘴角有一丝得意。
果然如他所料。
随着歌曲逐渐高潮，同学们每一个都在认真的看着听着，眼眶中开始有泪水在汇聚。
好几个同学都泪目了。
这是一场别开生面而又生动至极的爱国教育，所有同学都沉浸其中，仿佛跨越时空，和百年前那一群满腔热血的爱国青年对话。
每个人都心潮澎湃，大受触动。
就连校长已经走到窗边，都没有人觉察……
……
《错位时空》原本只是挂在军区的公众号下进行公众投票的，一般情况下，这种投票大都是部队的人投，而且是自己单位投自己单位的。
而七十三集团陆战旅新兵连的《错位时空》这个作品，但不小心点进去看的，无一不被震撼到了。
作为军人，感触更深。
每个人能投三个作品，除了投自己单位的作品外，几乎所有人都投到了《错位时空》这个作品上。
渐渐的，作品就被顶到了前面去，也被越来越多的人看到。
许多士兵转发到了自己的社交媒体平台上。
还有像小帅那样的，直接拿到课堂上放给同学们看。
许多自媒体作者也都嗅到了味道，纷纷在自己的账号下进行转发和推荐。
在这个网络爆炸的年代，一个九转大肠都能比春晚的小品来得要火，站在风口的猪都能飞起来。
更何况是难得一见的，具有强烈爱国情怀的好作品？
随着转发的人越来越多，《错位时空》开始呈现燎原之势……
……
这个漂亮的女人叫做小美，她是管方社交媒体平台账号的管理员。
今天，她也注意到了这个在各大主流社交媒体平台上，播放量惊人的作品。
点开看完的她，深深被震撼到了。
不仅作品好，而且太契合青年节这个节点了。
一开始，她以为是哪个自媒体为了迎合这个节日，特意做的，但即使这样，这个作品也足够的优秀。
然而她查了一下，这个作品竟然是东南军区下某一个新兵连队制作的。
这让她更为惊叹。
由青年军人来唱这首歌，实在是再合适不过了，而且将青年军的传承前辈荣光，建设美好祖国的精神风貌展现得淋漓尽致。
更难得的是，这个作品非常的接地气，深受网络上青少年的喜欢，相比于枯燥的宣讲，这将是一次非常好的爱国主义的宣传，以及青年精神的传递。
这样的作品，值得大力推广。
想到这里，小美赶紧敲开了宣传主任的门。
宣传主任在看完之后，缓了一口气，吐出四个字：
“立马转发！”
“是！”
小美兴奋的回到工位，赶紧编写文案。
兴奋的她，文思泉涌，三下五除二就写好了文案。
主任也是非常满意。
很快。
媒体账号上，便发出了一条信息，并转发了《错位时空》这个作品。
随着各大账号纷纷进行转发，《错位时空》特别版彻底火了。
直接被顶上了各大社交媒体平台的热搜。
无数网友为之泪目动容……
“太好听了，哭死！”
“破防了！”
“这盛世，如你所愿！”
“再来亿遍！”
“520找不到表白的人，那我就在这里表白吧：祖国，我爱你！”
“原来错位时空是这个意思，他们都是一百年前和我们一样年纪的青年啊！”
“泪目！”
“致敬！”
“多希望像歌里面唱的那样，时空能错位，先烈们都能看到今天的祖国！”
“……”
……
东南军区宣传部的部长李明，这段时间他都很忙。
因为这段时间里，一批新兵要下连队，一批老兵要退伍，他要做好相关的宣传以及思想工作。
今天他刚从下面连队回到办公室，就被军区参谋长叫了过去。
“参谋长！”
李明敬了一个军礼。
“坐。”
参谋长很明显心情很好，笑着说道：“老李，今年的五四献礼的作品中出了一个作品，非常好。”
李明微微一愣。
参谋长找他来，竟是说这个？
他这段时间太忙，也没有更多的精力去关注这件事情，毕竟部队内部搞的这种作品评比的事情，不是什么大事，他基本上都交给薛丽去办了。
而且每年最好的作品，毫无疑问是文工团的作品。
所以，他也就看了一下文工团的作品。
今年，文工团的作品确实保持了一贯的水准，还不错。
此时听参谋长这么一说，李明脑子有点没转过来，下意识的便以为他说的是文工团的作品，点头回道：
“嗯，是挺不错的。”
“仅仅是不错吗？”
参谋长笑呵呵的道：“你要求还真严格啊！”
李明闻言又是一愣。
只见参谋长笑道：“这个作品已经火出圈了，对我军爱国主义和精神风貌的宣传，有非常积极的意义，你去查一下，创作者是谁！”
“好！”
李明点头，带着疑惑退出房间。
火出圈了？
文工团的作品好到那种程度吗？
回到了自己的座位上，李明第一时间就是给文工团团长阮刚毅去了电话。
“老阮，你们的作品火出圈了？”
不想，对方却是愣了一会，才失笑道：“老李啊，你是真不知道还是假不知道啊？”
“怎么回事？”
李明满腹疑惑，焦急道：“老阮，我这段时间太忙，都没有时间关注这个事情，刚刚参谋长叫我过去我都有点懵，你就别卖关子了！”
阮刚毅笑道：“不是我们文工团的作品，而是一个新兵连的作品，青年团和几大官媒纷纷转发，现在已经火出圈了！”
一个新兵连的作品？
听了阮刚毅的话，李明整个人怔住了。
他突然想起来什么，露出恍然的表情。
之前负责这个事情的薛丽来找过一次他，说是有一个非常好的作品，让他看一下。
当时他没看。
难道说……
想到这里，李明连忙起身，快步往薛丽的办公室而去……

第20章 最后一项考核
“小丽，我记得你跟我说，这一次的活动中有一个非常好的作品，是吗？”
“是啊！”
薛丽见李明行色匆匆，有些疑惑的点了点头。
只见李明焦急道：“快！快翻出来给我看一下！”
薛丽有些莫名其妙，道：“您不是看过了吗？”
“别说那么多，你翻出来给我看就是了！”李明也懒得解释了。
“好！”
薛丽连忙在电脑上调出《错位时空》，然后播放给李明看……
……
看罢。
李明不禁动容，叹道：“好！太好了！”
难怪自己刚刚在参谋长那里说还不错的时候，参谋长会带着几分讥诮的说一句你要求还真高啊！
旋律动听，符合当下大众的喜好。
特别是歌词部分，写出了广大人民对祖国的热爱以及爱国人士尽自己力量为祖国做贡献的崇高精神，使得这首歌的思想高度一下就上了一个大的台阶。
难怪会火出圈了。
官方一直在做着爱国主义的宣传，其中五四精神就是其中最大的代表精神之一。
所以，这首歌的出圈，具有非常有积极的意义。
这也是他们军区宣传部一直想要做的事情。
就是用接地气的，人们喜好的作品来进行宣传，引起人们的共鸣和称好。
然而，所有人都没有想到的是，他们一个军区宣传部没有做到的事情，一个新兵连队弄出来的作品，竟然做到了。
实在有些让李明汗颜。
李明从震撼中缓过来，问道：“知道这首歌是谁创作的吗？”
“嗯。”
薛丽点头，道：“是陆战旅新兵连一个叫做陆离的新兵。”
“陆离？”
李明微微一怔。
薛丽笑道：“部长，也许您不关心娱乐圈不知道，陆离之前是娱乐圈的，后来被爆出劈腿追一个女明星，之后就退圈了，退圈以后，不知道是原因，他选择了参军，而且是一名普通兵。”
“哦？还有这么个事？”
李明一下子被勾起了好奇心，道：“那他之前在娱乐圈有什么作品吗？”
“没有。”
薛丽直接摇头道：“他之前在娱乐圈，就是所谓的小鲜肉，靠炒作和一张好看的脸蛋收割粉丝的，几乎没有什么像样的作品。”
一个小鲜肉退圈后选择了参军？
而且之前几乎没有作品，参军之后便拿出了一个好作品？
这反差有点大啊！
李明摸着下巴，若有所思。
薛丽突然想到了什么，道：“对了部长，您之前不是让我找《军中绿花》的创作者吗？”
“怎么，找到了？”
“嗯。”
薛丽点了点头，道：“《军中绿花》的创作者也是陆离。”
“什么？也是他！”
李明一向沉稳，此刻竟有些失态。
《军中绿花》这首歌，不仅在整个军区的基层官兵当中就像是飓风一般迅速传播，已经开始传播到了其他军区，而且这仅仅是通过口口相传，便已经有火出圈的趋势。
可见这首歌在军营当中的受欢迎程度。
而他本人也是非常的喜欢这首歌。
歌曲朗朗上口，感情真挚，唱出了广大官兵们的心声，让人为之动容，但基调并不悲伤，而是悲壮，透露着一股纯净的家国情怀。
自古家国两难全。
军人也是有血有肉的，他们是英勇的，但并不冷血。
每一个人都有着自己最挚爱的亲人，但是为了国家，为了和平，他们选了离开小家，守护大家。
歌曲中除了思念外，还有着舍小家为大家的大义。
这样有情有义的歌曲，受到广大官兵们的喜爱，也就不足为奇了。
“人才啊！”
李明感叹一声，看着薛丽道：“不管他以前怎么样，我们宣传部需要这样的人才！”
薛丽也是深以为然的点头。
李明问道：“陆离现在在哪？”
薛丽回道：“新兵训练已经结束，陆离应该已经下连队了。”
李明道：“立即去查！”
“好！”
薛丽点头：“我这就去让人查一下……”
……
另外一边，陆离正在特种部队进行考核。
能够来到这里选拔的，都是各个连队的精英，其中绝大部分都是训练有素的老兵，新兵仅有五个。
陆离便是五个新兵中的一个。
而负责考核他们的队长，好巧不巧的，正是陆离之前新兵连时候打破全旅三千米记录的前保持者，徐明浩。
不过徐明浩对陆离并没有什么偏见，反而是更加重视了。
一个小鲜肉打破他的记录。
这说明什么？
说明这个小鲜肉不简单！
而陆离的表现，确实没有让他失望。
一个新兵，除了在打枪上略逊于这些精英老兵外，其他的表现竟是不相伯仲，甚至在不少项目的考核中名列前茅。
特种部队的考核堪称变态。
作为一个新兵，陆离的表现同样堪称变态。
通过了一些列体能测试，野外拉练等考核，渐渐的，不少人被淘汰出局。
最终留下来一支二十人的队伍。
这二十个人，可以说是精英中的精英。
陆离便是其中一个，而且他是五个新兵中唯一一个留下来的。
此时的陆离，已经和两个月前判若两人。
深邃冷静，刚毅凌厉。
这天晚上，夜黑风高，二十人小队已经进入了睡眠。
“哔！”
“哔！”
“哔！”
一阵急促的哨声响起，小队成员陡然睁开眼睛，条件反应般的从床上跳了起来，陆离也是干净利落的起床，穿戴好装备，来到操场集合。
操场上，队长徐明浩已经在等着他们。
迅速整理好队列。
徐明浩站在队伍的前方，目光锐利，道：
“刚刚受到消息，就在一个小时前，距离我部五十公里外的青山市缉独干警破获了一宗大型独品交易案，阻止了大量独品流入青山市以及周边！”
“对方是境外的贩独团伙，而且是一群持有枪械的悍匪，火力凶猛，缉独干警在围捕的过程中，已经出现人员伤亡。”
“而这群悍匪，除了一部分被抓捕和击毙的，都逃窜到了山里，存在重大安全隐患。”
“地方公安部门考虑到缉独干警的人手不足，也考虑到我部就在附近，所以，他们请求我部参与抓捕行动！”
“上面也给我们下达了命令，让我们小队全力配合抓捕行动！”
“而这，也将是你们的最后一项考核！”
“都听明白了吗？”
“明白！！”二十人小队齐声回应。
徐明浩点了点头：“好！全体都有，回去进行武装，准备行动！”

第21章 用生命换来的机会
这是一次突发事件，大家都没有准备。
但他们是军人，而且是特种部队，每天所学所练，都是在为这一刻准备着。
很快。
二十人小队便已全副武装，集结完毕。
“出发！”
随着徐明浩的一声令下，所有人迅速上车，然后驶向目的地。
二十人小队除了陆离，其他全都是老兵，所以对于这一次的行动，每个人都很沉稳淡定，甚至眼中还有一丝小兴奋。
只有陆离，是第一次荷枪实弹的参与行动。
“紧张吗？”
徐明浩看了一眼陆离。
“有点。”
陆离并没有否认，毕竟这是第一次参与真实的行动，而且对方还是同样持有枪械的悍匪。
子弹不会对任何人仁慈。
每年牺牲在缉独道路上的干警都有很多。
即使陆离是一名穿越者，而且还带有系统，但吃了子弹一样会死。
是个正常人，都会怕死。
陆离也不例外，而且死过一次的他，更加不想死。
但是有些时候，总要有人冲锋在前。
譬如此时此刻。
如果他们全都退缩了，缉独干警也退缩了，谁来挡住黑暗，给人民一片和平的天空，让人民享受阳光雨露？
身后是和平，身前是战争。
既然选择了参军，唯有不惧战争，敢于负重前行。
“一会你跟着我！”
徐明浩对陆离说了一句，便闭目养神，没有再说什么。
对于陆离，他是真心喜欢。
而且陆离第一次出任务，作为老大哥的他理所当然要保护好陆离……
……
车辆行驶了大概一个小时左右。
突然，一脚刹车，原本摇摇晃晃的车子停了下来。
“下车！”
徐明浩陡然睁开眼睛，喊了一声的同时，迅速起身跳下车。
其他人也紧忙跟上。
下车，集合！
徐明浩一边耳朵带着耳机，站到队伍的前方，道：
“根据公安部门同志给的的消息，一共有六个持枪的悍匪在逃窜，正在往我们这个方向逃来，距离我们现在所在的这个位置，大概五公里！”
“公安部门同志在后方已经形成了包围之势，我们只要配合截住他们就可以了！”
“鹰眼留在车上进行监控，剩下的人分成三个小队进行包抄！”
“发现敌人踪迹，立即汇报！”
“是！”
二十人小队齐声回道。
代号鹰眼的战士是小队中主要负责侦查的。
这一次要在大山中搜寻逃窜的悍匪踪迹，他是其中最关键的一环。
因为他手中有一台无人机。
他手中的无人机可不是简单的民用拍照的无人机，而是拥有热成像探测功能军用无人机。
所过之处，能够感受到拍摄范围内的热源。
否则这么一座大山，而且还是在夜晚，以他们二十人小队，几乎不可能找得到。
“开始行动！”
一声令下，特种小队便迅速行动起来。
三个小队呈三角形的阵型，围绕着无人机，往大山深处行进。
徐明浩把陆离编入了他的小队中，处于三个队伍的中间位置。
此时夜黑风高，整个大山可以说是漆黑一片，而且山中灌木丛生，一片寂静只能偶尔听到一些野兽或者鸟类的动静。
还好每个人都带着夜视仪，而且都是通过特殊训练的。
所以行进速度并不是太慢。
半个小时。
整个队伍已经往前推进了两公里多。
就在这时，耳机里传来鹰眼的声音：
“找到了！”
“发现热源，热源在中间小队正前方偏东11，距离约500米！”
听罢，便传来了队长徐明浩的低呼：
“全部戒备，往那个方向收缩前进！”
所有人在这一刻，都紧了紧手中的手中的枪，抬起枪口，警惕的观察这四周黑暗中的一切……
……
队伍在紧张而又有序的往目标所在方位行进着。
“咦……”
却这个时候，耳机里又传来了鹰眼的声音：“不对呀，一共有九个热成像，不是说只有六名悍匪吗？现在怎么会有九个？”
闻言，所有小队成员都是一愣。
“难道说公安部门的信息有误？”
“不对，悍匪手中有可能有人质！”一名老练的小队成员道。
这时，徐明浩道：“不管如何，以最快速度包抄过去！”
“大家小心！”
徐明浩补充了一句，然后一马当先朝目标而去，其他人赶紧跟上。
往前行进了上百米。
耳机中响起了鹰眼的声音：“距离目标还有一百米！”
“注意隐蔽！”
徐明浩低声向小队成员传达命令，然后整个小队开始隐蔽前行，不断向目标靠近。
很快。
并能听到那边传来声音。
“啊……啊……不要杀我……不要杀我……”
一阵惊恐的声音。
紧接着便是一阵蹩脚的普通话：“别喊，再喊老子打死你！”
果然有人质！
徐明浩打了一个手势，让队伍缓慢靠近。
而这个时候，头顶上的无人机也停了下来，利用热成像功能监控着那边。
无人机不敢靠得太近。
因为无人机有声音，而且在漆黑的夜晚中会闪着红色的光，很容易就被发现，这样不仅会被打下来，还会惊动悍匪。
很快。
就已经可以看到悍匪的踪迹。
只见一共六个悍匪，押着三名人质，正有恃无恐的赶路。
六名悍匪非常的警惕，一边用枪抵着人质挡在自己面前，一边四处观望，一看就是训练有素的。
“三队准备狙击，一队二队待命！”
“收到！”
三队迅速找好位置，然后架起了狙击枪，瞄准不远处的六名悍匪。
而这个时候，徐明浩却有些犯难了。
因为悍匪是在移动当中的，而且是夜晚，加上灌木林的阻挡，视野极度不好，不能保证百分百能够爆头，对方还有六个人，更加不能保证在一时间内全部击毙。
所以只要下达狙击命令，一定会造成人质的伤亡。
就在他犹豫的时间，六名悍匪押着人质已经渐行渐远。
“队长，对方要脱离狙击范围了！”
徐明浩知道这个时候不能犹豫了，当即下令道：
“一队二队，截住他们，三队继续埋伏！”
至少先把他们截下来，然后再想办法。
收到命令的小队成员迅速行动，很快便跟了上去。
而在丛林中跑动，带出的声响很快就惊动了六名警惕的悍匪。
“哒哒哒！”
悍匪朝黑暗中的密林胡乱扫了一梭子子弹。
“滚，否则我杀了他们！”
一名悍匪用蹩脚的普通话大吼道。
“你们已经被包围了，放下武器！”
徐明浩躲在一棵大树后面，朝悍匪们大吼。
子弹无眼。
虽然他们穿着防弹衣，但还是要避开枪口喊话，就这么冲过去，就是活靶子。
“救救我们！”
“救救我们！”
此时三名人质仿佛抓到了救命稻草，哭喊着求救。
而几名悍匪则是将他们提着，当作护盾挡在自己面前，一脸狞笑的喊道：
“你们来得正好，我知道你们是龙国的军方，把一辆直升机送过来，让我们离开，等我们安全了，我们就会放了他们，否则，嘿嘿……”
“反正横竖是个死，为什么拉几个垫背的呢！”
徐明浩一时间犯难了。
这些独贩本就是亡命之徒，想要从他们手中成功解救人质，确实很难。
就算躲在暗处的六名狙击手同时开枪，击毙他们，也很难保证人质的安全。
因为如果没有什么能投让他们分神的话，被击中的那一刻，他们同样会扣动扳机。
那样，人质大概率不保。
“五分钟！我只给你们五分钟！”
一个悍匪嚣张的喊道：“五分钟如果直升机还没到，我就先毙了一个人！”
“我知道你们龙国军人，最讲究保护你们的人民了，你们不会眼睁睁的看着你们的人民被打死吧？哈哈——”
说着。
砰的一声，一枪打在一名人质的腿上，让那名人质痛苦的哇哇大叫。
“哈哈哈哈——”
悍匪们发出一阵猖狂的大笑。
“看到没有，我真的会杀了他们，还不快去准备直升机！”
看着悍匪嚣张的嘴脸。
每个特战小队的成员都咬紧了牙关，枪口对准悍匪，恨不得现在一枪就爆了悍匪的脑袋。
然而却在这时，枪声突然响了。
“砰！”
一声陡然的枪响，把所有人都吓了一跳。
悍匪那边更是全员懵逼。
因为枪声是在他们身边响起的，而且他们当中的一个人更是一脸不可思议的回头，看向一名悍匪。
“你……”
话没有说出来，便直挺挺的倒下。
“干你娘的！”
“卧底！”
其他几名悍匪见状，笑容瞬间僵住，脸上扭曲变形，全都出离了愤怒，纷纷下意识的将枪口对准了那名开枪的悍匪。
“开枪！”
徐明浩瞬间反应过来，大声吼道。
“砰砰砰——”
“哒哒哒——”
瞬间，山林间一阵刺耳的枪声响起。
枪声过后，六名悍匪已经全部倒地，包括那名最先开枪的悍匪。
确切的说，应该是卧底。
卧底的一声枪响，将所有悍匪的注意力都吸引了过去。
仅仅是短短的一瞬间，便是最佳的狙击时机。
不过，那是卧底用生命换来的。
一个优秀的狙击手，绝对是不会放过这样的机会的，在徐明浩下令声响起的同时，便已经扣下扳机。
愤怒的子弹穿透五名悍匪的脑袋，让他们瞬间毙命。
第一时间，徐明浩等人连忙冲了过去，没有去管那三个吓得瑟瑟发抖的人质，而却奔向了那名卧底。
只见卧底胸口处已被鲜血染红，倒在了血泊当中。
徐明浩连忙扶起了卧底。
卧底看了眼徐明浩，嘴角微微扬起，用微弱的声音道：
“同志，帮我跟安局说一声，完成任务，还有……记得跟我女儿说，她爸爸不是坏人，而是一名英雄……”
话还没有说完，整个人便晕死了过去。
“快！快送医院！”

第22章 叔叔唱首歌给你听好不好？
医院里。
此时虽已是深夜，但却挤满了人。
除了送伤者过来的徐明浩和陆离等人外，公安部门的同志也来了。
“安局，那位同志让我跟你说，他完成任务了。”徐明浩找到市局的安局说道。
“嗯。”
安局表情凝重的点了点头，道：“石磊同志虽然犯过点错误，但他是一名好同志，任务完成得非常优秀！”
徐明浩深以为然的点头。
这名叫做石磊的卧底，冒着生命危险，协助他们成功的从独贩手中解救了的三名人质
而他自己则是胸部中弹，目前正在抢救当中，生死未卜。
抢救室外。
气氛有些凝重，每个人都在默默的等待着。
每年，龙国牺牲在缉独一线的干警都有好几百人。
每一个牺牲，都让人无比沉重。
没过多久。
伴随着一阵哭腔，家属来了。
是一个女人带着一个孩子。
女人还没来到，便已经开始崩溃得哭了，一边哭，一边骂。
“石磊，你这个混蛋！”
“你这么些年，你何曾照顾过我们母女俩？”
“连女儿每年生日的时候，你都不曾回家看一看！”
“现在……”
“你怎么能这样，你就这样走了，你让我跟女儿怎么办呀……”
“……”
女人的情绪十分的激动。
其他人听着她的哭诉，都是一阵沉默。
缉独警察本身工作就很危险，每一次任务都是在刀尖上起舞，每一次出警都是殊死搏斗，搜集信息，卧底侦查，抓捕审讯……他们担负着打击独品犯罪的重任。
工作外的生活同样要小心翼翼。
和家人形同陌路，却是一种保护。
因为他们面对的是穷凶极恶的独贩，一旦他们的家人被曝光了，那么就会带来独贩的报复。
他们在表彰大会上，胸前的勋章闪耀，而他们却是站在阴影里作报告。
唯一能公布的照片，是他们牺牲时候的照片……
卧底就更不用说。
基本上都是有家不能回。
其实一般情况下，是不会安排有家室的人去卧底的。
但是石磊的情况有些特殊。
因为他当卧底的时候，女儿还没有出生。
所以这些年，女儿基本上没有见过自己的爸爸，只有石磊偶尔在暗中看着女儿，黯然落泪。
对于妻子，他同样亏欠甚多。
所以面对女人的哭诉，就是见惯了这种场面的安局，也不知道该如何安慰。
只是暗暗的在抹眼泪。
而一旁的小女孩只有五六岁的样子，她倒是没有哭，只是有些手无足措，眼神暗淡无光。
对于这个爸爸，她真的没有什么感情。
甚至……
还有些厌恶。
因为在学校，同学们总说她是没爸的孩子，或者就是说，她爸爸是坏蛋。
小女孩的样子，让人看着都有些心痛。
如果她爸爸就这样走了，她的这一生估计都没光了。
徐明浩走过去，蹲下来，柔声对小女孩道：“孩子，你爸爸让我跟你说，他不是坏人，他是一名英雄！你爸爸，他是一名真正的英雄！”
小女孩微微一怔，看了徐明浩一会，小声开口道：“可是……可是，他为什么连家都不回，他是不要我和妈妈了吗？”
徐明浩回道：“他不是不要你们，他是要保护更多的人！”
小女孩不解的道：“那他要保护谁？”
“他要……”
徐明浩一时语塞，竟不知该如何向小女孩解释。
“你爸爸是一名缉独警察，他要保护老百姓，所以要对付那些很坏很坏的坏人们，他不能经常回家看你们，是因为他害怕那些坏人们伤害你们。”
徐明浩尽自己的努力向小女孩解释。
然而……
小女孩的脸上并没有任何的波动，只是低低的哦了一声。
她现在才五六岁，正是天真烂漫的年纪，哪里会懂得成人世界里那些高深的道理？
徐明浩也只能无奈的暗叹一口气。
这时，一直在看着的陆离走了过去，蹲到小女孩面前，微笑问道：“你叫什么名字啊？”
“小丫。”
小女孩低声回道。
陆离笑道：“小丫，叔叔唱一首歌给你听好不好？”
小女孩微微一怔，没有回答，只是有些愣愣的看着陆离。
陆离也不在意，微微一笑后，轻声开口唱道：
“都是勇敢的…”
“你额头的伤口，你的不同，你犯的错…”
“都不必隐藏…”
“你破旧的玩偶，你的面具，你的自我…”
“他们说，要带着光，驯服每一头怪兽…”
“他们说，要缝好你的伤，没有人爱小丑…”
“为何孤独 不可光荣…”
“人只有不完美，值得歌颂…”
“谁说污泥满身的不算英雄……”

第23章 孤勇者
陆离的歌声，一下子也把在场其他人的注意力吸引过去了。
深厚的声线，动听的旋律，饱满的感情。
让人初闻之下，都不禁为之惊艳。
同时，也让抢救室外原本凝重的气氛也稍微缓和了不少。
女人的哭声也变小了一些。
每个人都静静的听着……
此情此景，陆离也是深受触动，感情浓烈，融入了歌曲当中。
“爱你孤身走暗巷…爱你不跪的模样…爱你对峙过绝望…不肯哭一场……”
“爱你破烂的衣裳…却敢堵命运的枪…爱你和我那么像…缺口都一样……”
如果说，一开始的低吟浅唱是铺垫，那么此时便是迎来情感的爆发。
旋律逐渐高亢，让人有种从黑暗中破晓的感觉。
除了旋律以外，还有歌词。
这一段歌词，可以说是引起了在场所有缉独警察深深的共鸣。
孤身走暗巷。
不跪的模样。
对峙过绝望，却不肯哭一场……
……
这些不就是他们的日常吗？
中弹，撞车，被注射安非他命……这些都是他们随时可能遭遇的危险。
但纵使万般危险，他们依旧冲锋在前。
就像这一次还在抢救中的石磊一样，在关键时刻，为了救出独贩手中的人质，不惜以身犯险。
但就是这样的他们，却永远只能默默无闻。
照片中，他们的脸上总是被打上马赛克。
视频里，也只能看到黑色的身体轮廓。
只有钢钉，伤疤，血痕……这些才是他们不朽的勋章。
但他们无怨无悔。
就像歌里面唱的那样，哪怕哭都不肯哭一场。
然而此刻，陆离虽然是唱给小丫听的，但在场的每个人心底最柔软的部分，都被触动到了。
因为歌曲唱的正是千千万万像他们一样默默奉献的人们。
每个人都不禁沉浸其中，侧耳倾听。
“去吗？配吗？这褴褛的披风！”
“战吗？战啊！以最卑微的梦！”
陆离虽然唱得不大声，但那的充满感情和力量的歌声，让前面整个被压抑的情感一下子释放了出来。
是啊！
纵使千难万阻，纵使万般危险，他们依旧在战斗。
为了阻断独品与人民接触的最后一厘米，他们义无反顾。
“独品一日不绝，缉独一刻不止！”
就为了这个梦想，无论前一天他们遭遇到何种惊险，第二天，他们依旧会出现在缉独的第一线。
这句充满力量的歌词，戳中了在场几乎每个人的泪点，更让默默奋斗，守护一方的他们破防。
“致那黑夜中的呜咽与怒吼！”
“谁说站在光里的才算英雄？！”
最后两句词，更是让他们直接泪目。
缉独警察，特别是卧底，他们生活在灰色中，涉及无望的黑色深渊，但若没有他们的负重前行，何谈现在的平安盛世？
他们一生大多数时间，只能以“马赛克”示人。
而当人们能够看到他们的面容时，却常常是他们在人世间的最后一面。
他们不能站在光里，但谁说他们不是真正的英雄？
陆离唱罢，抢救室外一片安静。
落针可闻。
就连一开始哭闹的石磊妻子，此时也只是默默流泪，不再哭闹。
她的崩溃和哭闹，在场的人都能理解。
作为一名缉独警察的家属，承受了很多很多。
她们是默默无闻的，但同样是伟大的。
她们何尝不也是那个不能站在光里面的英雄？
在场的人全都眼眶湿润。
市公安局局长安长明更是泪流满面。
缉独一线有多难，他比谁都要清楚。
每一次面对战友牺牲有多痛，他也比谁都要清楚。
他更清楚……
马赛克后，是勇敢坚毅的脸庞。
黑色轮廓下，是不为凶险的顾勇。
赞美他们吧。
因为他们是英雄，是不能站在光里的英雄。
而妄图洗白美化独贩的，那是最大的可耻，也是对这些无名英雄们最大的不敬与伤害。
徐明浩也是在抹眼泪。
而小女孩却是有些懵懵懂懂。
她听不懂歌曲中的深意，但是歌曲中的力量她感受到了。
陆离并不在意，而是微笑道：“这首歌叫孤勇者，是送给你和你爸爸的，你爸爸就是一名孤勇者，也希望你以后能够成为一名勇者！”
小女孩似懂非懂的点了点头。
音乐有时候比语言来得更让人共鸣。
这也是陆离唱这首歌给她的原因。
虽然一开始有点尬，但陆离不在意。
因为如果她爸爸真的不幸牺牲，那么她的人生也许会就此黯淡无光。
但是陆离还是希望，等有一天她能够听懂这首歌，这首歌能够带给她慰藉，成为她以后人生道路上的一点光亮……
这时，抢救室的门开了。
所有人都是第一时间围了上去。
医生一脸疲惫，但感受到众人焦急的目光，连口罩都没有来得及脱，便说道：
“放心吧，已经脱离生命危险了！”
全场顿时一片欢呼。
女人喜极而泣。
小女孩的眼中也亮了起来……

第24章 是那个糊咖小鲜肉陆离吗？
回到部队，已经是第二天中午。
没想到，这个时候，中队的指导员却在等着他们。
“指导员！”
二十人小队向指导员敬礼。
“同志们辛苦了！”
指导员点了点头，然后扫了一眼二十人小队，喊道：“陆离！”
“到！”
陆离虽然不知道指导员为什么突然喊自己，还是迅速反应的出列。
指导员打量了陆离一眼，不禁点了点头。
身姿挺拔，面容刚毅硬朗。
小说里面的完美军人形象，也不过如此吧。
“你和徐明浩跟我过来一趟。”
“是！”
徐明浩和陆离齐声回道。
两人跟着指导员来到办公室。
“坐。”
指导员让两人坐下，然后开门见山的道：
“是这样的，今天上午，军区宣传部的李明部长过来了一趟，想要见见你，不巧正碰上你们出任务未归，李部长还有事，就先回去了。”
“李明部长找我？”陆离微微一愣。
指导员点了点头，道：“之前你在新兵连的时候，是不是创作了一个叫做《错位时空》的作品？”
“是啊，怎么了？”
“没怎么。”
指导员笑了笑，道：“那个作品火了，而且是火出了圈，青年团转发了，好多官博也都转发了，现在可以说是全网大火，军区这边也很重视，李明部长对你更是赞赏有加。”
陆离点了点头，情绪并没有太大波动。
因为这些都在他的预料当中。
毕竟《错位时空》这首歌在他前世的那个世界就很火，改编后的五四版更是让整首歌曲的思想深度更上一个大台阶。
所以这首歌能够大火，并不意外。
而此时，另外一边的徐明浩却是笑道：
“指导员，你不知道，这小子刚刚还在医院又唱了一首歌，把我们和市局的缉独干警们都干哭了！”
“哦？”
指导员望向陆离，眼中满是惊讶。
这个陆离还真是个人才……
……
《错位时空》五四版全网大火。
在各大社交媒体平台，《错位时空》不仅登上了热搜，而且点击量惊人。
许多网友纷纷留言，破防，泪目，致敬。
官方这边也是都在推，他们一直在做着爱国主义的宣传，这一次《错位时空》五四版能够在网络上大火，引起了许多年轻人的共鸣，这对于现在以青年为主体的全网来说，是一场别开生面的爱国主义教育，具有非常有积极的意义。
伴随着《错位时空》的大火，开始有人注意到，这个作品的创作者竟然是陆离。
很快，这个信息就冲上了热搜。
#《错位时空》的创作者是陆离！#
“卧槽，陆离？是那个糊咖小鲜肉陆离吗？”
“不是吧？他以前还在娱乐圈的时候，连个像样的作品都没有，怎么可能写出这么好的词曲？”
“就是，要有那本事，当初早就红了，也不用整天靠炒作，最后还把自己整糊了。”
“别吵了，你们也不看看这是谁出品的作品，军方啊，用屁股想也知道，军方怎么可能请那个糊咖小鲜肉陆离去帮他们创作作品呢？”
“应该就是同名同姓，不是那个糊咖小鲜肉陆离！”
“说句实话，这首歌的歌词写得是真的好，曲也不错，看来这个创作者陆离是一位才华横溢的才子啊……”
“……”
网络上，因为创作者这个名字和原本的小鲜肉陆离重合，所以引起了一阵热议，但绝大多数人不相信这是原本那个陆离创作的……
……
佳星娱乐。
这是陆离原本签约的娱乐公司。
“老板，你看了吗？那个大火的《错位时空》，创作者竟然是陆离！”
热巴有些不可思议的看着杨大蜜。
“看了。”
杨大蜜点了点头。
热巴道：“你说……会是他吗？”
“是他！”
杨大蜜很肯定的回答。
“可是……”
热巴疑惑道：“他真的能写出那样的作品吗？那会他还在我们公司的时候，你也不知不知道，不学无术，连一首歌都唱不好，更别说创作了。”
杨大蜜听罢，若有所思。
好一会，杨大蜜才徐徐道：“我也不知道怎么说，当初他那破事被爆出后，我本来还想着设法捞他一把，可是他直接就跟我说，他要退圈，当时我就很惊讶，这不像以前的他呀！”
“以前的他出了事以后，都是哭哭啼啼的，央求我帮他，可是那一次他毫不犹豫的就退圈了。”
“后来，听说他去参军了，而且还是普通兵，我再一次被惊到了。”
“谁都知道参军很苦，如果是以前的陆离，就算退圈了，也不可能会选择去参军。”
“我总感觉他……跟以前不一样了。”
热巴听着也是微微点头。
突然。
热巴似乎想到了什么，神秘兮兮的道：“你说……他不会是被夺舍了吧？”
杨大蜜闻言，忍不住白了热巴一眼：
“你以为是小说啊，夺舍？我还穿越呢！”
“呵呵——”
热巴呵呵一笑。
杨大蜜道：“经历了这么多事，他应该是成长了，不过没想到，认真起来的他还挺有才华的。”
热巴点了点头，道：“可惜，他退圈了，不然凭借这首《错位时空》，他就能火起来！”
杨大蜜却是笑着摇了摇头，道：“不见得，他选择参军，为国所用，那也许是一个比娱乐圈更大的舞台……”

第25章 邀请
“恭喜你们，成为东南军区特种部队东方神箭的一员！”
“我们这支特种部队具有光荣而悠久的历史，由名将彭虎在抗战中创建，走出过百余位将军和数以千计的共和国英模！”
“如今，这支队伍的薪火，传到了你们的手上！”
“现在正式授予你们这支小队‘响箭’称号，我希望有朝一日，你们能够打出响当当的名堂！”
“响箭小队，你们准备好了吗？”
台上，特种部队大队长郝卫东中气十足的说道。
“时刻准备着！”
下方，响箭小队齐刷刷的大声回道。
二十人小队的最后一项考核圆满完成，没有人掉队，毕竟能够走到现在这一步的，都是精英中的精英。
“这一次任务完成得非常的漂亮！”
郝卫东继续道：“地方公安部门专门送来了感谢信，感谢大家的帮忙！”
“陆离留下，其他人解散吧！”
再一次单独留下陆离。
其他小队成员，纷纷投去羡慕的目光。
陆离还真是受领导们欢迎啊！
不过他们每一个人也都是服气的，陆离以一个新兵的身份，通过考核，和他们一群老兵一起成为特种小队成员，这本身就是一件了不得的事情。
更不要说他展现出来的才华了。
一首《错位时空》火遍全网，官方媒体纷纷转发。
之前在医院的时候，给小女孩唱了一首《孤勇者》，不仅治愈了小姑娘，还让在场的所有人泪崩。
他们虽然不专业，但是感觉这首《孤勇者》如果放到网上去，同样能够大火。
而他们不知道的是，大队长之所以留下陆离，也正是因为这首歌……
……
“陆离，听说你上一次执行任务，在医院的时候唱了一首歌？”
“是的。”
陆离有几分尴尬的点头，道：“当时不知道那名缉独干警能不能活下来，我看那小女孩挺可怜的，所以……”
“唱得非常好！”
大队长微笑的看着陆离，道：“这一次地方公安部门除了送来感谢信外，还发来了一份邀请函，他们想邀请你录制那首歌，用于禁独日的宣传工作，想询问你是否可以？”
“可以。”
陆离没有犹豫，直接点头。
如果说这首歌陆离以个人名义进行商业发表的话，商业价值不可谓不巨大，毕竟这首歌在陆离的前世可是火得一塌糊涂。
但是这一世的陆离并不看重金钱。
况且用这首歌送给缉独干警，陆离十分愿意。
“好！”
看着毫不犹豫的陆离，大队长郝卫东也是满目赞赏……
……
录音棚内。
一切都准备就绪。
这一次，不像上一次《错位时空》的制作粗糙，而是专业的录音棚，而且还找来了专业的乐队进行配乐。
市局专门拨了一笔经费，用于这一次的录制。
市局的安局亲自到场。
被救起的卧底石磊也来了。
可见他们对这一次录制工作有多么的重视。
“好像真的是那个前段时间从娱乐圈退圈的小鲜肉陆离！”
一个参与配乐的乐队成员低声惊呼。
旁边的人惊讶过后，则是皱眉看着陆离，道：“像，又不像，以前的陆离有这么有气势，有男子气概吗？”
“我敢确定就是他，除了气质和肤色变了，其他一模一样，世界上怎么可能有名字和模样都一模一样的人？”
“他怎么跑去当兵去了？”
那人不知道该怎么回答，却是突然惊讶的道：“难道说，那首《错位时空》真的出自他之手？”
就在他们闲聊之际，响起了导演的声音：
“各就各位，准备录制！”
在场第一次见到陆离的工作人员都是赶紧收起了疑惑，全身心的投入到录制的工作当中。
而陆离则是带着耳机，在麦克风前倾情的演唱：
“都是勇敢的，你额头的伤口，你的不同，你犯的错…都不必隐藏，你破旧的玩偶，你的面具，你的自我……”
歌声中充满了深情，再配上陆离大师级别的唱功，如同在听众的耳边倾诉，唱出了许多默默无闻的孤勇者的心声。
每一个孤独的英雄，不管是身处暗巷还是绝望，不管是逆风还是绝境，都在奋力为自己而战，为梦想而战。
就像他们缉独这份职业，哪怕他们注定只能是孤独前进的英雄，但岁月不败勇者，我战益弥坚，孤独历练英雄，纵赤手空拳！
“战吗？战啊！以最卑微的梦！”
这句充满力量的歌词，戳中了所有人的泪点，特别是让他们这种孤独奋斗在一线的缉独干警破防。
在场的每一个人都沉浸在音乐当中。
不知不觉。
一曲唱罢，每一个人的眼中都是饱含热泪，几个女同志更是泪流满面。
就是录音室的工作人员和配乐的乐队，也全都动容。
同时，他们也感到庆幸。
庆幸自己能够参与这首歌曲的录制。
安局虽然是第二次听了，但还是忍不住泪目。
石磊眼中的泪水更像是决了堤的坝口一样，毫无约束的扑簌簌流下。
他听女儿说，有一个叔叔给她唱了一首很好听的歌，他当时就挺好奇的，现在亲自听上一遍，唯有感动与感激。
感动的是这首歌，感激的是陆离。
如果他当时真的牺牲了，陆离的这首《孤勇者》至少给他女儿长大懂事以后留下一个念想与一束光……
……
另外一边，东南军区宣传部。
“什么？地方公安那边邀请陆离去录歌了？”李明脸上露出诧异的神色。
“是的，陆离本人也同意了。”
“嗯……”
李明摸着下巴，若有所思片刻，自语道：“没想到这小子的名声起来得这么快，地方公安都上门邀请了。”
说着，李明看向薛丽：
“小丽，我们最近有什么项目准备上马没有？”
“暂时没有。”
“那就抓紧时间立几个项目！”
李明带着几分焦急道：“否则陆离被人抢走，那麻烦可就大了……”

第26章 《孤勇者》发布
李明的担心不是没有理由的。
以陆离目前表现出来的才华，确实是让人眼前一亮。
一首《错位时空》五四版，全网大火，先贤们感动了无数网友，引起了无数人的共鸣，同时也激发了无数人心中的爱国热情，让各大官媒纷纷转发，并且盛赞。
堪称一场有全国影响力的爱国主义教育活动。
现如今，在抖音，b站等各大短视频平台，这个作品的热度仍旧居高不下，播放和评论都达到了惊人的数据。
除此之外，还有一首《军中绿花》。
这首感情真挚的军谣，如今在军中流传甚广，感动和治愈了无数的官兵，包括李明自己。
别人不知道，但李明知道。
这首歌的创作者，同样是陆离。
而且李明还查过陆离在新兵训练时候的考核成绩，不查不知道，一查吓一跳。
陆离在新兵考核的时候，不仅全科优秀，而且打破了几项新兵考核记录，其中还有一项让人瞠目结舌的，那就是他竟然以一个新兵的身份，打破了全旅的三千米记录。
因此，陆离获得了三等功一次。
“原以为是文武全才……没想到是个怪物！”
李明忍不住惊叹。
他原本想着，这一次陆离为军区创作出了一个深得各方认可的作品，要给陆离申请记上一记三等功。
按照规定，在文艺方面创作出优秀作品，为活跃部队文化生活，促进社会主义精神文明建设做出突出贡献的，可以记三等功；功绩显著，有重要贡献的，可以记二等功；功绩卓著，有重大贡献和影响的，可以记一等功。
但是……
陆离前不久刚拿了一个三等功，现在又给一个三等功。
是不是有点儿太密了？
军功可不是儿戏，部队里有一句话，三等功站着领，二等功躺着领，一等功家属领。
这句话形象地展示了部队立功有多难，大多数时候只能领三等功，有重大立功表现或流血受伤才有机会领二等功，至于一等功，大多数时候是留给牺牲的同志的。
尤其在和平年代，立功机会不多，想要一等功就更难了。
所以一下子就给一个新兵两个三等功，这让李明自己都觉得有些过了。
但是……
现在看见公安部门那边都找上陆离录制歌曲了，李明又开始有点着急了。
而且不止是公安部门那边。
文工团那边，甚至是青年团那边都曾向他打听过陆离这个人。
这让他不得不心生警惕。
爱才之心，人皆有之。
在这一次国防部组织的“喜迎青春节，广大官兵为五四献礼”大比中，从东南军区新兵连横空出世的黑马作品《错位时空》不出意外的话会拿下第一，而他们东南军区也是大出风头，其他军区的可都是羡慕得紧呢！
按理说，给这个作品的创作者陆离记上一记三等功，一点也不过分，但奈何他前不久刚刚拿了，现在又给，搞得好像三等功不值钱一样。
不过既然现在暂时还给不了三等功，李明心中也另有盘算。
那就要抓紧时间把陆离利用起来。
看看人家公安部门，邀请函都发到他们这里来了，而他们自己都还不知道利用陆离的才华的话，那就真的骂上一句傻逼不过分。
而且铁打的营盘，流水的兵。
像陆离能文能武，凭借一个作品就引得各方关注的兵，谁知道未来的发展会怎么样，搞不好哪天一纸调令就到青年团那里去了也说不定。
所以，李明决定趁陆离还在部队，还在他的调控范围之下的时候，一定要好好的利用陆离，不埋没了陆离的才华。
这也是给陆离一个机会。
这一次虽然没有给予三等功，但如果未来他还有优秀的作品，随着作品的累积，别说三等功，就是二等功，也不是没有机会。
前提是，陆离自身需要有足够的实力，而不是昙花一现。
李明看着手中的陆离的资料，低声自语：“希望你不要让我失望……”
……
陆离在完成了《孤勇者》的录制工作以后，便回到了特种部队。
他开始投入到了日常的训练当中。
特种部队与普通部队最大的区别就在于，日常的训练更加的繁重，因为他们负责着一些更加特殊的任务。
正所谓养兵千日，用兵一时。
和平年代，任务虽然不多，更多的是日常的训练。
但也正是日复一日的训练，才能让他们时刻都保持着战斗状态，等到真正用上他们的那一天，才能迅速适应战场。
所以日常的训练虽然枯燥，但陆离却是非常认真的对待，这是一个龙国军人的素养……
……
与此同时，青山市市局也完成了那首《孤勇者》的录制以及剪辑工作，并通过了审核。
歌曲由陆离创作并演唱，而MV则是由各个真实的缉独场景精心剪辑而成。
临近国际禁独日，市局的官博，抖音账号，威信公众号，以及门户网站，等等全都同步上传《孤勇者》的歌曲以及MV。
每个参与其中的人，都很兴奋。
因为他们真的感觉，这是一首特别特别好的歌曲，他们希望更多人能够看见，同时也能看见那浑身伤疤，也许并不完美，也不能站在光里的一线缉独干警们……

第27章 破圈式爆火
一开始，《孤勇者》只是在缉独干警圈内流传。
毕竟这是献给他们的歌。
而且这首歌也深深触动了他们，每一个听了的人无不为之动容。
虽然在警察圈内流传开来，但是……
起初，没有人意识到这个青山市市公安局出品的作品会那么火，毕竟这只是一个地级市献给一线缉毒干警的作品。
直到有一天……
几乎全龙国的小学生都在传唱这首歌……
……
小美作为青山市市公安局社交媒体社交账号的管理者。
今天的她，和往常一样，一上班就打开了抖音账号的后台，准备开始一天的账号管理工作。
然而……
当她打开之后，却突然瞪大了眼睛，惊呼一声：
“我去！”
同事们被这声惊呼惊呼声惊到了，纷纷看向小美。
小美看着同事，呆呆的吐出了两个字：“爆了……”
片刻后。
电脑屏幕前，是一张张惊呆了的脸。
一夜之间，他们账号下面的《孤勇者》MV，播放量达到了百万次，评论数量也已经来到了好几万，而且转发量同样是惊人的数十万……
而这些数据还在不断的增长当中……
要知道，像他们地级市的这种社交媒体，总的关注量才堪堪破万，而且这还是市正府牵头要求市里各单位人员关注的结果。
平时的宣传短视频，播放量也就几千次，转发和评论更是寥寥无几。
如此夸张的数据，他们还是第一次见。
而且这只是一夜之间的数据，想想都觉得有些梦幻。
打开其他社交媒体的账号，情况也是相差无几，播放量，转发量，评论数量等数据，都是夸张到爆表。
这是什么节奏？
这是全网爆火的节奏啊！
他们怎么也没有想到，有一天他们小小的一个地级市出品的作品，竟然要火遍全网。
说实话，他们也知道，这是一个极好的作品，因为他们自己在看的时候，也都是大受震撼，只是没想到会在全网引起如此强烈的反响……
很快。
整个青山市正府都震惊了，所有领导都在关心着这件事情。
甚至省那边都来电询问情况……
……
《孤勇者》究竟有多火？
在抖音，自上线以来这首歌已被超过一百万名用户采用作为背景音乐发布短视频，以《孤勇者》三个字建立的单个话题下，播放量更是高达三十多亿次。百度指数搜索“孤勇者”关键词，搜索指数直线飙升，而且还在不断上升当中。B站上官方账号下的MV播放量现已超过三千万，评论近七万条……
社交平台的爆火也带动了这首歌在流媒体平台的热度。
在各大音乐平台上，《孤勇者》逐渐形成了屠榜之势……
无论传唱度、好评度还是讨论热度，《孤勇者》可谓全方位无短板，它成为明星歌手争相翻唱的热门曲目，也成为官方媒体使用最多的背景音乐，更成为无数现世中艰难前行的普通人的鼓舞与治愈之歌……
这是一首由qinshans原本献给缉独警察的歌，但却唱出了新生代们内心的英雄梦，同时也鼓舞了社会中千千万万的孤勇者。
他们可以是英勇无畏、直面生死的消防员、警察，他们可以是与病魔搏斗、与时间赛跑的医生、医务人员，他们可以是伸张正义、默默无闻的缉毒战士、边境军人，他们可以是吃苦耐劳、辛勤奔波的清洁工、工人、外卖小哥……
他们当然还可以是每一个平凡的你我，在与生活的每一次角力中，我们孤独并勇敢着，从未放弃前行……
“卧槽，听哭了！”
“太好听了，循环听了两个小时，哭了两个小时！”
“致敬所有孤勇者！”
“华语乐坛好几年没有什么好歌了，怎么现在反倒是官方出了两首好歌？”
“是啊，现在官方到底哪来这么多好听的歌曲啊？”
“不知道有人注意到没有，这一首《孤勇者》的创作者还是那个叫陆离的，而且这一次是他唱的！”
“我去，还真是陆离！”
“这个陆离到底是何方神圣啊？前不久才创作了火遍全网的《错位时空》，现在《孤勇者》又横空出世，不可思议！”
“话说真的不是之前那个退圈的小鲜肉陆离吗？”
“怎么可能是他！”
“这个陆离一定是一位德艺双馨的老艺术家吧，以前声名不显，现在突然就火了！”
“国家队果然是藏龙卧虎啊……”
“……”
陆离这个名字，再一次出现在公众的视野当中。
伴随着歌曲的火爆，陆离也火了，直接冲上了热搜。
不过和上次一样，没有人会将这个名字和之前那个糊咖小鲜肉陆离联系在一起。
毕竟反差太大了。
以前的陆离如果有这个才华，又何至于成为糊咖小鲜肉？
不过有人却是笃定，他就是之前的陆离。
那个人便是杨大蜜。
又是一首现象级爆火的歌曲，把杨大蜜和热巴都惊得嘴巴能塞进自己的拳头。
“杨老板，这真的是陆离？”
热巴不敢相信。
如果说《错位时空》五四版是出圈小爆，那么现在《孤勇者》则是破圈式大爆。
上至满头白发的农民工，下至幼儿园小班。
无论南北，不分东西。
也甭管是男孩，女孩，城市，农村。
一首“战歌”《孤勇者》超越了性别，跨越了地域，已经达到无处不在、无孔不入、无人不唱的地步了。
利用官方平台，短短的时间内，便是连续两个出圈之作。
这真的是小鲜肉陆离？
如果不是杨大蜜笃定，热巴说什么也不会相信。
说实话，杨大蜜自己都有些自我怀疑了。
“直觉告诉我，应该是他……”
杨大蜜若有所思，道：“不过，他的表现还真是让人吃惊啊！”
“嗯。”
热巴点了点头，她突然想到了什么，道：“老板，与其在这里猜测，我们何不直接去找一趟陆离，反正和他又没有结冰，作为朋友去看一下他，不过分吧？”
“我正有此意！”
杨大蜜点了点头。
事实上，她也很好奇，退圈后选择参军的陆离，现在究竟变成什么样了？

第28章 多方寻来
《孤勇者》火得一塌糊涂，让人有些猝不及防。
从一开始，参与歌曲录制的工作人员知道这首歌会火，但绝不会想到会火到成为一个现象级的地步。
《孤勇者》可以说是近几年来，华语乐坛最火的歌曲。
没有之一。
而这样一首歌曲，竟然是来自军方。
这让许多军方高层在初闻之下，无不目瞪口呆。
特别是在得知之前已经火了一把的《错位时空》同样是出自此人之手时，更是让他们好奇不已。
能够火起来，肯定是好歌。
然而，最难得的是，他竟能将主旋律教育和流行结合得这么好。
这些年，国家一直在尝试推行主旋律教育。
但效果并不是很好。
因为主旋律作品常常意味着说教，而且随着网络大时代的到来，当代青年拥有了更为广泛的娱乐选择，主旋律作品与当下青年喜闻乐见的形式已经有所出入，所以这些年推行的主旋律作品一直有种曲高和寡的感觉，不能够真正走到人民群众当中去。
然而现在，陆离却做到了。
这不得不让人惊叹。
很快。
陆离的个人资料就被摆到了各个高层大佬的案头。
“退圈的小鲜肉？”
“新兵考核成绩优异，获记一次三等功，新兵训练结束后，以全旅唯一新兵的身份入职特种兵？”
看着陆离的履历，各高层大佬石化。
且不论艺术方面的表现，就单单说这军营的表现，这真的是小鲜肉？
……
“快，我现在就要去见陆离！”
东南军区的宣传部长李明彻底坐不住了，陆离来自他们东南军区，可是他们自己在发掘启用陆离这件事上就已经落伍了。
人家公安部门那边都找上了陆离，而且还完成了一个破圈式爆火的现象级作品，而他们东南军区却还是之前陆离在新兵连时候提交上来那个作品，甚至那个作品的奖励到现在还没有发放到人家手上。
这是李明忍受不了的。
如果不是不想兴师动众，他就搞辆直升机飞过去了。
总部距离陆离所在的特种部队还是有一段距离的，车上的李明显得有些着急，一向沉稳的他竟忍不住出声催促司机……
……
特种大队。
李明来到这里的时候，已经是上午十点多钟。
“李部长，您怎么也来了？来之前也不提前知会一声！”
大队长郝卫东亲自相迎。
“临时决定来的，所以就没有打招呼……”
李明一边走一边说，话说到一半，却突然意识到什么，微微皱眉道：“也来了？你什么意思？”
郝卫东无奈苦笑：“进屋您就知道了……”
进了屋。
李明算是明白郝卫东的意思了。
因为屋里面坐着好几个他相识的老熟人。
二炮文工团的团长阮刚毅，解放日报的记者，青年团的一名高级干事，还有两个他不认识的。不过他知道，他们所有人都是奔着同一个人来的。
那就是陆离。
“陆离呢？”
李明也不墨迹，开门见山问道。
郝卫东挠了挠头，嘿嘿笑道：“部长，真是太不巧了，陆离那臭小子他……他今天正好去见女朋友去了，您说我能不给他批一天的假期吗？”
“不过要是知道你们这么多领导要找他，我按也要按住他，嘿嘿！”
上一次李明来的时候，陆离正好出任务。
这一次又见女朋友？
不过也怪自己两次来都是匆匆忙忙，没有提前打电话沟通，下意识的以为陆离一直在军营，这才导致了两次都没找上。
说到底还是自己不够重视，官本位思想了。
李明也懒得听郝卫东解释了，问道：“他什么时候能回来？”
“嗯……”
郝卫东想了想，回道：“晚上会回来！”
“好，那我等！”
李明打定主意了，今天无论如何都要见上陆离一见，况且这么多人等得他等不得？
不过他毫不犹豫的回答还是让郝卫东吃惊。
好家伙！
陆离真是好家伙！
一个人跑出去跟妹子约会，让这么多大领导等着……
……
陆离也没有想到，会有那么多人在同一时间找他。
其实想想也不奇怪。
毕竟现在一首《孤勇者》已经彻底火爆了，华语歌坛已经许多年没有出现过这样一首堪称现象级别的歌曲，况且这还是一首献给缉独干警的正能量歌曲。
自从退圈以后，几乎已经没有了联系的杨大蜜和热巴都找上门来了，更何况其他人？
陆离在接到杨大蜜的电话时，多少有点意外。
不过他并没有拒绝。
因为杨大蜜作为他当初在娱乐圈时候的老板，对他还是很照顾的。
记得暴雷那会，杨大蜜还想着能不能捞他一把，后来陆离提出要退圈，杨大蜜也没有因此为难他。
至于热巴，陆离的前身疯狂追求，虽然最终没有对她做过什么，但多少有些愧疚，毕竟当初暴雷的时候牵扯上了人家。
来到了约定的见面地点，是一间古色古香的茶楼。
而陆离并没有穿军装，而是一身合体的便装，因为按照规定，军人在非因公外出的情况下需要穿便服，因公外出时，才按照规定着装。
虽然是一身便服，但陆离英姿挺拔。
刚一进茶楼，便吸引住了诸多目光，在服务员的带领下，陆离穿过大堂，来到了一间幽静的贵宾包间。
敲开门。
只见包间内，两个衣着靓丽，身材高挑的女子已经在里面等着了。
自然便是杨大蜜和热巴。
两个女人也是望过来，看到陆离的第一眼，竟是不约而同的愣住了……

第29章 约歌
杨密和热巴来之前，有想到过陆离有可能会改变，毕竟参军了和以前在娱乐圈肯定不一样。
但没想到改变竟是如此之巨大。
仅仅是外貌上，就已经判若两人。
如果说以前是阴柔精致的俊美，那么现在就是充满男子汉气概的帅气。
整齐的短发，健康的肤色，挺拔的身姿，坚毅的眼神……无不充满了男性的荷尔蒙气息。
杨密和热巴一下子给看愣了。
陆离则是淡淡的看了眼两人，两人不愧是当前娱乐圈的当红花旦。
身材高挑，肤若凝脂……
好一对姐妹花。
望着愣住的两人，陆离笑笑，打招呼道：“杨老板，热巴，好久不见！”
“是啊，好久不见……”
杨密毕竟是见多识广且相当机敏的，反应还是极，嫣然一笑，便迎了上去，道：“陆离，快快请坐。”
陆离点了点头，依言坐下。
这时，杨密亲自泡起茶来，手法娴熟，茶艺精湛。
“陆离，我们有半年时间没见了吧？”杨密一边泡茶，一边笑道。
“嗯。”
陆离点了点头。
“半年时间不见，你的变化可真是太大了，说句实话，如果是在外面偶然遇上的话，我都不敢认出你来！”杨密颇有几分感慨道。
一旁热巴也是深以为然的点头。
无论是外形，还是气质，陆离的确和半年前的小鲜肉不像是一个人。
陆离笑道：“人总是会变的。”
杨密点了点头，感慨道：“我记得上一次见面，还是你决定退圈的时候，当时我就很惊讶，多少人挤破脑袋都进不来，你却选择退圈？”
“后来听说你参军了，我更是怎么都没有想到，一个小鲜肉竟然会选择去当兵，而且还是普通兵！”
杨密一边说着，一边将一杯泡好的茶推到陆离的面前。
“然而让我更没想到的是，你用了仅仅半年的时间，便在军营中闯出一片天地来，实在是叫人惊讶啊！”
面对杨蜜的恭维，陆离也只能客气的笑笑。
杨蜜眼珠子微微一转，笑道：“我真不是恭维你啊，你知不知道你那两首歌有多火？如果这两首歌放在你以前还在娱乐圈的时候，至少是半个顶流了！”
“我觉得现在也挺好的。”
陆离喝了一口茶后，道：“杨老板今天找我，不会就想着跟我闲聊叙旧吧？”
杨蜜一愣，随即带着几分俏皮的乜了陆离一眼：“怎么，不能找你叙旧吗？”
“你看你一通电话，我现在不是就来了么？”
陆离笑着回道，不过他感觉杨蜜这一次特意来找他，不是单单叙旧那么简单。
果然。
在闲聊几句后，杨密有意无意的问了一句：“退役后有什么打算吗？”
“退役？”
陆离微微一愣。
他还真没有考虑过这个事。
不过想想，退役离他还真不算是遥远的事情。
因为在龙国，一般情况下，服兵役的时间并不长，仅仅只有两年，而现在一转眼，半年都过去了。
两年时间真的是弹指一挥间。
“还没想好，到时候再说吧。”陆离微微的摇了摇头
杨蜜闻言笑道：“那有没有想过要回我们佳行传媒呢？当初你入圈的时候就在我们佳行，现在服完兵役又重新入驻，也算是从哪里跌倒，就从哪里爬起来！”
“而且这一次，公司会给你最高级别的S级签约，保证大量的资源向你倾斜。”
“不瞒你说，这些年我们佳行储备了不少项目，等你退役后，可以直接让你演男一号，都是非常不错的人设和CP，以你的才华和参军归来的形象，到时一定会重新爆红！”
杨蜜也不再兜圈子，这才是她此行的目的。
重新将陆离签回来。
陆离参军后的表现让人吃惊，不过杨蜜不愧是能够成功转型老板的艺人，想得就是比其他人更长远。
她已经想到了要在陆离退役后将他重新签回来。
以陆离目前表现出来的才华，就像她之前说的那样，至少算半个顶流了。
特别是重新见到陆离后，杨蜜更加坚定了心中的想法。
现如今的陆离经过了军营的历练，整个人形象和气质完全变了，展现出了如今娱乐圈难得一见的男子汉气概。
这和他以前的形象完全是颠覆的。
这是一个非常好炒作的点。
所以在杨蜜的眼里，两年后退役的陆离简直就是一个野生的超级潜力股，这个时候不抓紧投资，更待何时？
然而陆离的回答却让她失望了。
“不好意思，杨老板，我暂时还没有要重新签约经纪公司的打算。”
杨蜜眼中闪过一抹失望，不过好像也不是太意外，笑道：
“不急，还有一年多才退役呢，你可以慢慢考虑，到时候如果你真的决定重返娱乐圈，我希望你能第一个考虑我们佳行，我可以保证，我们佳行给出的条件，绝对是最好的！”
“好，我会考虑的。”
面对杨蜜的热情，陆离还是点了点头。
事实上，陆离虽然说了会考虑，但更多的是托辞，他大概率是不会回去了。
杨蜜其实也知道。
不过她还是要争取，因为她是真的看好现在的陆离。
就算不签佳行，交好总是没错的。
这时，杨蜜眼珠子微微转了转，道：“对了，最近我们佳行有一部新戏就要上了，但是主题曲一直找不到合适的，前两天又试了几首，还是感觉不行。”
杨蜜突然提到新戏主题曲的事情，陆离既意外也不意外。
最近他在部队声名鹊起，其实也是因为两首大火的歌曲，杨蜜想要将他重新签回去不成，转而提到歌曲的事，还能是什么？
无非就是想要向他约歌罢了。
果然。
杨蜜也不兜圈子，直接开门见山道：“陆离，你最近两首歌全网爆炸，我也是非常的喜欢，今天来找你呢，其实还有另外一件事，就是想请你帮个忙，给我的新戏写一首主题曲，可以吗？”

第30章 相信自己，你行的！
“什么类型的电视剧？”
对于杨蜜的约歌，陆离并没有拒绝，毕竟杨蜜对自己还是不错的，自己拒绝了她重新签回佳行的提议，写首歌给她也是应该的。
杨蜜听陆离这么一问，不由得眼神一亮，道：“是一部古装宫廷剧！”
“哦——”
陆离点了点头，道：“那你先等我一下。”
“没事。”
杨蜜笑笑，道：“我这边还不是太着急，你慢慢来。”
事实上，她不是不着急，而是她知道，写歌这种事，急是急不来的，有时候很讲究灵感，灵感一来就很快，灵感不来有可能憋死憋不出来。
而她不知道的是，在她提出约歌要求的时候，陆离的脑海中第一时间便想到了在平行世界杨蜜为数不多的一首歌。
爱的供养。
这首歌虽然和《孤勇者》比起来要差上一些，但还是有些名气的。
最关键的是，这首歌很适合杨蜜。
杨蜜的声线很特别，有点绵羊音，很有辨识度。
该说不说的，这首歌要真是找其他女歌手来唱，还真不一定唱得出杨蜜的味道。
所以把这首歌写给杨蜜，再合适不过了。
陆离心中拿定主意，便让人拿来纸和笔，当场就写了起来。
杨蜜和热巴则是在一旁好奇的看着。
当场创作？
两人都是有些懵，陆离如今连续两首歌曲都火出了圈，这让杨蜜也动了让陆离帮忙写一首歌的心思。
但她没想到的是，陆离竟是当场写给她？
杨蜜心中苦笑，陆离不可能得知自己今天会向他约歌，因为这件事是她临时决定的，所以他是不会有所准备的，那就只能有一个解释了。
这算是敷衍她吗？
果然。
不出半个小时，陆离便已经将一首写好的歌推到杨蜜的面前。
“这么快？”
杨蜜拿起歌曲，狐疑的看了陆离一眼：“你现在的创作都是这么效率的吗？”
“差不多吧。”
陆离笑笑。
好一个差不多，半个小时一首歌，而且连续两首都已经火出圈了，你这是要卷死同行啊！
杨蜜收回惊讶的目光，看向歌曲。
“爱的供养？”
杨蜜看了一眼歌曲的名字，不由得微微愣了一下。
说实话，她毕竟不是专业的歌手，所以对于曲谱看得不太懂，但感觉歌词还是挺有意思的。
“那个……按市场价……一百万，你看怎么样？”
“都可以。”
陆离笑笑回道。
他虽然不在乎这个钱，但是他知道，按照如今的市场行情，一百万一点都不算低了，算是很有名的词曲作者才能拿到的价格，不过这首歌也绝对值这个价。
一首能够全网火的歌曲，价值可不止一百万。
况且这还是杨蜜能够唱好的，为数不多的代表作，当然，现在的杨蜜肯定不知道这些，她只是感觉既然自己上门约歌，不论好坏，价钱不能给低了，否则双方都尴尬，不值当。
“我建议杨老板你能亲自来演唱这首歌曲。”
听了陆离的话，杨蜜一口茶水差点儿喷了出来。
“我？”
“对的，你来唱。”
陆离再一次给出肯定的回答，这让杨蜜和热巴都是瞪大了眼珠子。
“你确定不是在搞我？”
杨蜜还是惊疑不定。
她对自己的唱功还是有自知之明的，声线特别不说，最关键还是五音不全，唱歌经常跑调。
一旁的热巴更是忍不住偷笑。
她和杨蜜去过KTV，她知道她这个老板是出了名的唱歌跑调，有外人在的时候，杨蜜甚至都不好意思唱。
现在倒好，陆离竟建议她来唱主题曲？
陆离却是笑道：“相信自己，你行的！”
“好吧。”
杨蜜撇了撇嘴，收好了陆离写给的歌曲。
时间不知不觉间来到了午饭时间，三人一起吃了个午饭，然后再闲聊了一会，便分别散去……
……
陆离回到部队的时候已经是傍晚时分。
原本他还想着低调归队，不想大队长和指导员直接在营地门口等着他。
“我的小祖宗哟，你可回来啦！”
郝卫东三步做两步上前，一把拉住陆离。
“怎么了？”
陆离一脸疑惑，丈二摸不着头脑。
“别问那么多了，给我来就行了，一大堆领导在等着你呢！”
“啊？”
郝卫东不由分说的拉着陆离，往营地的大会议室而去。
会议室。
来到这里的陆离总算明白郝卫东为什么这么急了，因为他刚一出现，会议室中的一双双焦急的眼睛便齐刷刷的望向自己，上下打量着……

第31章 新任务
好帅气的一名军人！
这是在场所有人对于陆离的第一观感。
“报告，陆离回来了！”
郝卫东敬了一个军礼，向在场的几人报告。
陆离也跟着敬了一个军礼。
“这位是解放军日报的记者肖敏同志！”郝卫东为陆离介绍。
“你好！”
陆离敬礼。
“陆离同志，你好！”
肖敏是一个年轻的女记者，看着陆离，不自觉的露出了一个甜甜的笑容：“我这一次来，是想对你进行一个专访，可以吗？”
“听从组织安排！”陆离回道。
肖敏笑道：“我会在这里住两天，除了专访外，还会拍摄你日常的生活与训练，形成一篇报道。”
“好。”陆离点头。
“这位是青年团的高级干事贺翔同志！”郝卫东继续为陆离介绍。
贺翔是一名精干的中年男人，站起来，伸手和陆离握了握，笑道：“陆离同志，很高兴见到你，你比我想象中的还要帅气！”
闻言，众人莞尔。
贺翔继续道：“我这一次来，主要是代表青年团对你表示感谢，感谢你对五四精神的宣传，我们青年团一直都在做着爱国主义的宣传，其中五四精神就是其中最大的代表精神之一，你的那首《错位时空》不仅宣传了爱国主义精神，还能够带动更多的年轻人来宣传这首歌，为我们树立了一个典型，具有非常积极的意义！”
“谢谢青年团的认可。”陆离回道。
贺翔继续道：“你的另外一首歌《孤勇者》，同样火爆全网，让更多的人看到了默默奉献的缉独警察们，感动了无数的网友，取得了非常好的效果。”
“很快就到建党一百周年了，我们青年团也想向你约歌，你看能不能也创作一首献给我们党的歌曲？”
果然，青年团竟也开始向陆离约歌了。
李明的眼睛微微一眯。
看来他们也注意到，陆离创作的歌曲比以往的主旋律歌曲更加的接地气，符合当下大众的审美，可谓雅俗共赏，在宣传上取得更好的效果。
“好，我尽力而为！”
陆离应承了下来。
“那就辛苦你了，陆离同志！”贺翔笑呵呵的说道。
完成了和青年团同志的对接后，郝卫东继续介绍下一位，是一位头发些许花白却又梳得一丝不苟，文质彬彬的老同志。
“这位是二炮文工团的团长阮刚毅阮团长。”
“阮团长好！”陆离敬礼问好。
阮刚毅笑眯眯的打量着陆离，道：“陆离同志真是才貌双全，我听说，《军中绿花》这首歌也是你创作的？”
“是的。”
陆离如实回答。
其他人闻言也都是震惊，他们都知道当前大火的《错位时空》和《孤勇者》是陆离创作的，但没想到如今火遍军营的《军中绿花》也是陆离创作的。
李明看了一眼他的老战友阮刚毅，他倒是知道这件事，不过他没想到阮刚毅也知道了。
看来这老家伙是有备而来啊！
阮刚毅笑道：“那是一首好歌啊，不瞒你说，我第一次听都听哭了，我们团在下新兵营演出的时候，我就极力推荐这首歌。”
“不过当时团里就有人质疑这是一首涣散军心的‘楚歌’，但事实证明，尽管新兵们一听这支歌就抹泪，但几个月下来没一个因想家而离队的，往年倒是年年有‘跑兵’！”
“不仅新兵，老兵们也都很喜欢这首歌，他们说，堵在心里的东西被疏导开了，反而会感到轻松和愉快。”
“现在这首歌深受全军官兵的喜欢，反响巨大。”
阮刚毅话锋一转，又道：
“我们二炮文工团拥有创作室、歌队、舞蹈队、乐队、舞美队以及剧院等队伍，具有着光荣的传统和辉煌的历史。伴随着人民军队的成长壮大，在长期的艺术实践中，创作了大量具有鲜明时代精神、突出军旅风格和浓郁民族特色的精品佳作，深受广大群众和全军官兵的欢迎，创作了一大批经典作品，影响深远。”
“我们二炮文工团继往开来，不断进进取，正是需要你这样的优秀文艺人才！”
“陆离同志，你愿意调来我们单位吗？”
闻言，一旁的李明眼睛又是一眯。
果然，文工团是来抢人来的。
还好自己及时来了，否则真有可能被文工团截胡了，毕竟进入文工团确实也是一个非常不错的选择，外面许多明星都想要考进来呢，考不进来的通过关系都想要进来。
可见文工团在文艺人员心目中的地位。
“老阮。”
没等陆离回答，李明就坐不住了，轻哼了一声：“你们文工团需要，我们军区宣传部更需要这样的人才！”
阮刚毅也不怵，而是微微一笑道：“老李，再说了，我们文工团不也是属于你们宣传部管理的嘛，我们的人不就是你的人嘛！”
“呵呵——”
李明呵呵一笑，道：“老阮，要是按你这个说法，那大家都是国家的人呢，陆离来我宣传部，站得更高，岂不是更能将他的才华发挥得淋漓尽致？”
“老李，你这可就强词夺理了！”
阮刚毅老脸微微一红，小眼睛都瞪大了。
李明则是有几分得意的撇了撇嘴。
眼看两个大领导为了抢人就要撕破脸皮了，其他人不敢说话，郝卫东连忙站出来，道：“两位领导喝茶！”
说着，郝卫东连忙倒了一杯茶过去。
两个领导也都知道在这么多人面前吵起来不好看，喝了一口茶后，也都暂时先把那口气给按了下去。
阮刚毅眼珠子一转，道：
“老李，我看我们也别争了，争来争去还不如看陆离自己的选择，你说是不是？”
“嗯，不错。”
李明点了点头，随后看向陆离，道：“我是军区的宣部部长李明，上一次我来找你的时候，你正好出任务，这一次终于见到了，很高兴见到你，陆离同志！”
“李部长好！”
陆离敬礼问好。
李明一脸笑容的看着陆离，道：“陆离同志，刚刚我和阮团长的话你也听到了，你想去文工团呢，还是来我们军区宣传部？”
“现在宣传工作越来越受到各级领导的重视，你看你的那几首歌，都是宣传了国家的正面形象，取得了非常好的效果，上面的领导也是非常重视，以你的才干，来我们宣传部，一定可以大有可为！”
李明尽可能的招揽陆离。
事实上，随着网络大时代的到来，大家都意识到了宣传的重要性。
就像前不久，淄博的烧烤火起来，当地政府就非常的重视，迅速行动起来，进行了一系列的宣传，取得了相当好的效果，也获得了好评。
所以对于陆离这样极具创造力的创作型人才，许多单位都是眼馋得很。
不过陆离如今身份在军区，军区肯定不会让他调出去，只能是内部单位调动。
此时，李明和阮刚毅目光都落到了陆离身上。
在两个人殷切的目光下，陆离并没有犹豫太久，便回道：“两位领导，我想，我暂时还是留在特种部队吧，我来这里服兵役不过才半年，我不想半途而废，我想继续在基层锻炼一段时间。”
两边都拒绝了？
所有人都是一愣。
要知道文工团和军区宣传部那可是顶好的单位，无论是级别还是名气都会迅速增加，多少人梦寐以求都进不去，陆离却拒绝了，选择继续留在基层。
这实在有些匪夷所思。
整个会议室一下子安静了下来。
郝卫东偷偷瞄了一下两位领导李明和阮刚毅的脸色，本以为会很难看，不想却是一脸的赞赏。
“非常好！”
李明笑道：“能够沉得下心来，留在基层锻炼，这份心性难得啊！”
“谢谢领导理解！”
陆离回道：“我虽然继续留在基层，但是有什么任务或者用得到的地方，领导们尽管吩咐，我一定会尽力配合。”
李明微笑着点了点头，道：“现在就有一个项目需要你配合！”
陆离微微一愣，只听李明继续道：
“军区现在需要准备明年征兵的宣传片，我想让你帮忙拍一个，展现我军的军容军貌，让更多的年轻人投身军营，保家卫国！”

第32章 极好的词曲！
“征兵宣传片？”
陆离微微一愣。
李明点了点头，道：“说实话，我们这些年的征兵宣传都有些过于形式化了，流于表面，不能够真正的深入人民群众的心。”
“我希望这一次，你能够创作出类似《孤勇者》那种引起广泛共鸣，深入人心的作品，不仅要展现出我军的军容军貌，还要让广大人民群众看到参军的热血，荣誉，成长与收获，让更多的年轻人乐意，愿意投身军营！”
话音落下，整个会议室一片安静。
在场所有的人都傻了。
这要求也太高了吧？
李明也意识到了自己的要求好像有些过分，往年的征兵宣传片不可谓不精良，但是他现在不仅要求和往年的征兵宣传片不一样，还要取得像《孤勇者》那样广泛的影响，这太难了。
要知道，像《孤勇者》这样的作品，放眼整个华语音乐，就算是纵向对比，好几年都不能出一个，可谓是可遇不可求。
但是，这样的作品，才是李明想要的。
因为这是陆离啊，是他十分看好的陆离！
连续三个作品，《军中绿花》《错位时空》《孤勇者》都取得了全网爆火的效果，他希望陆离这一次拍征兵宣传片，也能够全网爆火。
李明看着陆离，认真的道：
“我知道这很难，但这是挑战，也是机会，如果真能作出那样的作品，到时候我会亲自向司令为你请功！”
“好！”
陆离点了点头，回道：“我尽力而为！”
……
一天的应酬让陆离略感疲惫，但休息一晚后，陆离便又生龙活虎，他的现在的身体和精神不可同日而语，可以说是顶级的。
第二天。
陆离便要开始配合解放日报的特约专访，除了访问以外，还要配合拍摄了一些照片和训练的片段。
这些并不需要摆拍，因为都是陆离的训练日常。
原本计划两天的专访，只用了一天就完成了。
“陆离同志，谢谢你！”
肖敏对陆离表示了衷心的感谢，并合影留念之后，便离开营地，返回单位，准备下一步的撰文工作。
专访过后，陆离并没有闲下来。
除了日常的出操训练不能落下之后，陆离还要完成接的青年团的任务，那就是给建档十周年创作一首歌曲。
最终陆离选择的是歌曲《万僵》。
当陆离将这首歌发给青年团的时候，青年团的贺干事是十分震惊的。
这么快？
“贺干事，我建议这首歌可以找李玉钢老师来唱。”
陆离给出了自己的建议。
“好的，我知道了。”
贺干事虽然不明白陆离为什么指定李玉钢老师来唱这首歌，但是他没有犹豫便答应下来了，因为李玉钢是国家歌剧院一级演员，而且和他们青年团以前就有过合作，所以找李玉钢来唱应该是没有问题的。
贺干事对于音乐不是专业的，对于曲不太懂，但是对于词还是看得懂的。
“红日升在东方，其大道满霞光！”
“我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌！”
“难同当，福共享，挺立起了脊梁！”
“吾国万疆，以仁爱，千年不灭的信仰！”
“写苍天只写一角日与月悠长！”
“画大地只画一隅山与河无恙！”
“观万古上下五千年天地共仰！”
“唯炎黄，心坦荡，一身到四方……”
……
光是看着就已经热血沸腾，贺干事激动得忍不住击案赞叹一声：
“好词！”
他和李玉钢也算是老熟人了，所以他迫不及待的找到了后者，来帮忙品鉴陆离写给的这首《万僵》。
“李老师，您帮我看首歌。”
李玉钢接过贺干事递给的歌曲后，认真看了起来。
“万僵……”
李玉钢看了一眼歌曲的名字以后，按照上面谱的曲，轻轻哼唱起来。
哼着哼着。
李玉钢的面部表情开始变得精彩。
一开始诧异，紧接着惊艳，最后沉醉……
好曲！好词！
悠扬婉转的音乐旋律，将古典意境与中国韵味表现得淋漓尽致。
同时，歌词中蕴含的激昂情怀深深触动李玉钢的爱国之情，万里山河，仁爱无疆，强大的感染力与震撼力燃烧起了他心中熊熊的爱国之火。
渐渐的。
李玉钢的眼眶竟是湿润了，哼唱完之后，竟是久久无言。
“李老师，怎么样？”
贺干事看着李玉钢的样子，已经有些预感了，但他还是有些迫不及待的询问。
李玉钢擦了擦眼角，看向贺干事，眼中满是赞赏，缓缓道：
“极好的词曲！”
赞罢，李玉钢问道：“这是何人所作？”
贺干事回道：“一位叫做陆离的特种兵。”
“特种兵？”
李玉钢露出了震惊的神色：“这是一首水准极高的歌曲，就算是大师级别的创作者，也是偶然所得，一个特种兵竟能创作出如此佳作来？”
贺干事哑然失笑，道：“那不是一个普通的特种兵。”
“哦？”
李玉钢露出好奇的神色。
贺干事道：“他是从娱乐圈退圈然后参军的，前段时间大火的《错位时空》和《孤勇者》就是出自他之手！”
“原来是这样！”
李玉钢露出恍然的神色，随后叹道：“这是个了不起的年轻人啊，以这首《万僵》的品质，恐怕也要大火啊！”
贺干事深以为然的点了点头。
这一刻。
他总算明白为什么军区的李明部长会对陆离要求那么高了，因为陆离真的有那个能力。
真是太不可思议了。
“对了，他建议这首歌由您来唱！”
“我来唱？”
李玉钢微微一愣。
他细想了一下，这首歌确实极其的适合他。
因为这是一首以传统民族文化为根基国风“红歌”，而他也是深耕国风歌曲这一块，始终热爱中国传统文化，一直探索如何让中国传统文化在当下不断散发光彩，并希望通过更多艺术作品弘扬中国正能量。
而这首歌正是爱国之作，是一首唱响时代的赞歌，歌颂了祖国大好山河，深刻反映新时代历史巨变、描绘新时代精神图谱，他非常非常的喜欢。
没想到那位天才创作者竟然找他来唱。
他怎么可能拒绝？
“好，我唱！”
李玉钢心中竟是忍不住的一阵激动：“替我跟陆离说一声，我一定会用心唱好这首歌……”
……
另外一边，杨蜜拿到陆离写给的歌以后，并没有耽搁，几乎是第一时间来到佳行传媒总部的录音室。
因为新戏《深宫》就要上档了，可是主题曲依旧没有定下来。
他们找了好几个创作人创作歌曲，但都不太满意，总感觉少了点味道。
所以杨蜜才找到了陆离。
不知道陆离写给的这首歌怎么样。
杨蜜迫不及待的想要知道……

第33章 一部经典的军旅电视剧
佳行的录音室内。
几名音乐制作人有些焦头烂额，因为即将提档的新剧主题曲找了好几首歌，大家都不是太满意。
总感觉少了点味道，没有达到想要的效果。
实在不行就只能将就了。
因为新剧上档在即，不能再拖了。
却在这时，杨蜜急匆匆的推门而进。
“我这里有一首歌，你们看看怎么样？”
杨蜜也不磨叽，开门见山。
几名音乐制作人接过杨蜜递过来的歌曲，见杨蜜，也不敢轻视，连忙开始认真看起来。
看了一会，几名音乐制作人表情都生动了起来。
“怎么样？”
杨蜜问道。
“老板，这首歌你从哪找来的？”一名音乐制作人问道。
“陆离写的。”
杨蜜轻描淡写的回道。
但是几个音乐人齐齐张大了嘴巴。
陆离他们很熟悉了。
因为陆离以前就是他们公司旗下的艺人，那时候陆离的主业是演戏，但演技稀烂，纯粹靠一张好看的脸蛋以及各种炒作。
只不过杨蜜口中的这个陆离是他们公司以前那个小鲜肉陆离吗？
网上现在也突然冒出来一个陆离。
不过这个陆离好像是官方的，连续给官方创作了两首爆火出圈的宣传歌曲，其中一首由他演唱的《孤勇者》，更是火遍了几乎所有圈层。
网上对于这个陆离也是猜测纷纷。
不过几乎所有人都不认为官方的这个陆离，是那个退圈的小鲜肉陆离。
因为反差实在是太大了。
然而现在听杨蜜提起，他们似乎意识到了什么。
一名音乐制作人咽了咽口水，问道：“不会这段时间连续出了两首大火主旋律歌曲的创作者陆离，就是我们公司以前那个陆离吧？”
杨蜜微微点了点头。
几个音乐制作人再一次齐齐张大了嘴巴。
原来真的是他！
怎么陆离退圈后，就像突然打通了任督二脉，连续写出全网爆火佳作来？
难道说以前他是走错道了？
满腹才华，偏偏想要靠脸蛋吃饭？
几个音乐制作人满脸问号。
“老板，陆离现在在干什么，怎么突然像变了一个人一样？”
面对音乐制作人的疑问，杨蜜却是摆了摆手：
“这个你们就不需要问太多了，先说说这首歌怎么样吧？”
“非常好。”
一名音乐制作人回道：“很契合我们这部剧！”
“那就好！”
杨蜜点了点头。
对于这样的结果，她已经大概猜到了，所以也并不惊讶。
这时，一位音乐制作人说道：“老板，这首歌还是非常有特点的，我们找哪个歌手唱呢？”
“我来唱！”
“你？”
几个音乐制作人都是瞪大眼珠子，齐齐望向毫不犹豫回答的杨蜜。
“怎么？”
杨蜜乜了一眼几人，语气中有几分不高兴：“我不能唱吗？”
“能！能能能！！”
几个音乐制作人连忙小鸡啄米一样点头。
老板想要唱歌，还有不能的吗？
可是……
你自己真没点逼数吗？
就你那唱功，连在KTV唱都有些费劲，那跑调跑得几头牛都拉不回来，而且那绵羊音，许多歌唱起来都变了味。
是谁给你的勇气，来唱一部电视剧的主题曲？
梁静茹吗？
其实他们不知道，是陆离给杨蜜的勇气。
“愣着干嘛，还不快去准备！”
“哦……好，那我们就先试一下！”
几个音乐制作人连忙去准备，而杨蜜则是轻哼了一声，坐在一旁，由声乐老师教她熟悉这首歌。
她当然知道自己的唱功不太行。
但是，她又何尝没有一个唱歌的梦想？
她虽然不知道陆离为何要推荐她唱这首歌，但是陆离的推荐真的让她心动了，同时也给了她勇气，她想至少尝试一下。
如果不行，那也没有遗憾了。
小半天过去，几个制作人那边就已经准备好了，而杨蜜也准备好了，信步来到麦克风前。
一段好听的前奏过后，杨蜜便开腔了：
“把你捧在手上，虔诚地焚香…”
“剪下一段烛光，将经纶点亮…”
“不求荡气回肠，只求爱一场…”
“爱到最后受了伤，哭得好绝望…”
“我用尽一生一世来将你供养……”
“……”
一小段下来，几个音乐制作人，包括声乐老师在内，全都微微张开了嘴巴。
好奇怪的感觉。
说不上唱得很好，甚至还有些跑调，但是那绵羊音却将这首歌唱出了一个少女在深宫恶斗，感情纠纷，世事无常前的无奈和挣扎，以及对一段纯粹爱情的向往。
而且这首歌的音调平缓，没有太大的专业难度，杨蜜刚刚好能基本上把控得住。
太让人意外！
只能说，这首歌真的好适合他们老板啊，仿佛量身定做一般！
“我用尽一生一世来将你供养，只期盼你停住流转的目光，请赐予我无限爱与被爱的力量，让我能安心在菩提下静静的观想……”
高潮部分。
杨蜜用娇滴滴的绵羊音唱得声嘶力竭，但奇怪的是，竟然不违和，却意外的还唱出了一中少女的倔强，还有心中那千回百转，沁人心脾的真挚感情。
在场的人都傻眼了。
如果换作其他专业的歌手，或许还唱不出这个韵味。
这就很奇妙了。
此时，杨蜜完全投入在歌曲当中，她不知道自己唱得怎么样，但是她竟能感觉到歌曲中充斥的感情。
所以她全情投入，并没有那么注重技巧，全是感情。
一曲唱罢，整个录音室一片安静。
杨蜜心中有些忐忑，清了一下嗓子后，问道：“还……还行吧？”
不想……
“啪啪啪啪！”
几个音乐制作人以及声乐老师都不约而同的鼓起掌来。
杨蜜被这突如其来的掌声给整懵了，说实话，她虽然嘴硬，但心里还是有点逼数的，知道自己几斤几两。
“到底怎么样？”
“好，非常好，出乎意料的好！”声乐老师连用了三个好字。
“真的吗？”
杨蜜一脸惊讶，有些不敢相信。
一个音乐制作人认真的点头：“真的很好，没有半点恭维！”
“真的，真的！”
其他音乐制作人也是纷纷点头，一脸认真，生怕老板不信。
因为平常在KTV的时候，老板唱歌，他们也是纷纷叫好，但是这一次，他们是真心叫好。
虽然说老板唱得还是有很多瑕疵，但是真的唱出了一些不一样的韵味。
后期再上些科技，应该能拿得出手。
即使这样，这也的确是大大出乎他们的意料之外了，他们以为，如果老板要硬唱的话，会是一次事故呢，没想到老板这一次却唱出了故事。
归根结底，还是这首歌厉害，完美的契合了他们老板的绵羊音，而且歌曲的音调平缓，没有太大的难度，可以说是口水歌，却又有一定的韵味，朗朗上口。
不得不说，陆离写给他们老板的这首歌，恰到好处。
和其他人的震惊不同，杨蜜自己除了惊讶之外，更多的是惊喜，嘴角忍不住得意的微微扬起。
唱歌，一直是她深埋在心底的愿望。
她这些年虽然在影视剧这一块取得了相当不错的成绩，但是她一直没有忘掉这个愿望，只是她知道自己几斤几两，没有那个勇气。
没想到这一次，她去找陆离，只是临时想到的一个约歌，竟然帮她实现了心中的梦想。
同时，她心中也隐隐有些期待。
期待着这首歌的发布。
所有人都不看好她，但是她却想所有人惊艳了一把……
……
另外一边，陆离在忙完专访和给青年团创作歌曲以后，便专心投入道日常的训练当中，除此之外，就是考虑征兵宣传片的事情。
宣传部的李明部长对他的期望还是非常高的。
深入人心，取得广泛的社会影响力，让更多的年轻人投身军营。
但是，一部宣传片，想要达到这样的效果，几乎是不可能的。
因为宣传片的时间短，一般都只能展现强大的军容军貌，就算配上陆离创作的BGM，也不见得比往年制作精良的宣传片能好到哪去。
这的确是一个很难的任务。
想了很久，陆离想到了影视剧。
因为影视剧有着非常广泛的影响力，算是人们生活中必不可少的娱乐项目，特别是那些经典的影视剧，甚至可以说是影响了一代人。
说到影视剧。
一部前世经典的军旅题材电视剧，便映入了陆离的脑海……

第34章 争取
《士兵突击》。
陆离首先想到的是这一部在他前世的世界里大火的经典军旅题材电视剧。
这部剧讲述了一个农村出身的普通士兵许三多的成长历程，不抛弃、不放弃，最终成为一名出色的侦察兵的故事。
剧中没有一个女性角色，完全是男人的情感世界，但却成为一代经典。
意气飞扬的军旅生涯，生死与共的成长岁月……金戈铁马，斗志男儿，无不成为一代人的记忆。
而剧中的主人公许三多，虽然性格上有着缺点，笨拙执拗，甚至有时候让人讨厌，但是他的执着，他的认真，他坚毅的军人步伐，他的善良与职责，无不让人为之动容。
而各色配角同样出彩，让人印象深刻。
然而在这个世界，因为综艺节目发展得更快，所以很多影视剧都没有出现，包括这部经典的军旅电视剧。
所以陆离选择这部电视剧作为征兵宣传片，简直完美。
但却有一个致命的问题。
那就是经费。
军区想要的只是一支宣传片，而自己却要拍一部电视剧。
这经费是成倍的增加啊！
上面能够同意吗？
说实话，陆离是没有把握的，毕竟自己之前只是创作歌曲，这一次突然提出要拍电视剧，上面会不会信任他，这是个问题。
不过陆离既然决定了，就一定要去争取。
“李明部长……对……是我，陆离。”
“什么事吗？”
对于陆离的来电，李明是有些意外的，当时他去找陆离的时候，就给了陆离联系方式，让陆离有什么问题随时可以直接联系他。
他只是没想到陆离这么快就联系他了。
“部长，我想跟您说说宣传片的事。”
“哦？”
李明有些惊讶：“这么快就有眉目了？”
“嗯。”
陆离开门见山道：“我想把拍宣传片改成拍电视剧。”
“拍电视剧？”
李明闻言一怔。
“是的。”
陆离回道：“以前部队拍的宣传片制作不可谓不精良，但是放出去之后，看的人并不多，或者看过也很快忘诸脑后，并没有取得很好的宣传效果。”
“究其原因，还是因为时长太短，而且展现出来的精良设备以及热血场景都离普通人太远了，很难取得共鸣。”
李明点了点头。
确实如陆离所说，也正是因为这样，所以他才找上了陆离，想要拍出一部能够真正走入人民群众心中的宣传片。
“继续说。”
听了李明的话，陆离继续道：“我们与其重复以前的老路，不如拍一部军旅电视剧。”
“现在的年轻人，大都喜欢追剧，只要我们的电视剧足够好，扣人心弦，让人回味无穷，那么取得的宣传效果，绝对不是一支宣传片所能比拟的。”
“您不是要求我们这一次的宣传作品要深入人心，取得广泛的社会影响吗？一支宣传片是几乎不可能做到的，但是一部电视剧就可以做到。”
“虽然说相较于做一支宣传片，拍摄一部电视剧的成本要高很多很多，但是付出和收益是成正比的。”
“我们龙国近些年几乎没有影响力很广的主旋律军旅影视剧，但是主旋律军旅影视剧其实是很受人民群众欢迎的。”
“像老一辈的《铁道游击队》《小兵张嘎》《地道战》《三毛从军记》等等，都是非常经典并且拥有广泛影响力的影视剧，他们影响了整整一代人。”
“这一次，只要我们也把这部军旅电视剧做好了，我相信，他也能影响一代人！”
听了陆离的话，李明露出了思索的神色。
陆离果然和别人不一样。
别人如果接到这个任务，怎么可能会想着要将宣传片改成电视剧呢？
要知道拍摄一部电视剧，不仅成本成倍增加，难度和风险同样是成倍增加。
但是陆离好像很有信心的样子。
如果是其他人，李明就算不拒绝，也要犹豫良久。
但是对于陆离……
一个退圈的糊咖小鲜肉，来到军营后却屡屡创造奇迹。
而且李明也非常欣赏陆离，否则也不会亲自两次跑去找陆离，还因为抢人差点和老战友红脸。
所以，李明愿意选择相信陆离。
思索片刻后。
李明道：“你说得很对，我们确实需要一部优秀的军旅影视剧！”
“不过……”
“要将一支宣传片改成一部军旅电视剧，这不是我能决定的。”
“这不仅要成倍的增加人力物力，而且是否能够达到预期的效果，这些都需要经过司令部那边的评估。”
“这样吧，你先把剧本打磨出来，到时候，我亲自去找一下参谋长，看他怎么说……”

第35章 完成创作
在拿到《万疆》这首歌后，青年团和李玉钢都非常的重视。
为了演绎好这首歌，也为了感受祖国的宽广胸怀，李玉钢非常的用心，在歌曲录制前，他与创作团队一起走出录音棚，来到长城上实地感受华夏之壮美，山河之辽阔。
MV录制最终也是选择在了长城。
作为中华民族的象征与骄傲，蜿蜒曲折的长城如巨龙般盘踞在崇山之巅，与天地遥望，共同见证着历史风云的变迁。
在苍天一隅，在这长城内外，在炎黄子孙所在的百万疆土之上，是一片国泰民安、山河无恙。
李玉钢站在这里高歌，不由得心潮澎湃。
吾国万疆，大爱无疆。
在这一刻，他也明白了这首歌为什么要叫做《万疆》。
回到录音棚。
李玉钢依旧心情激动，就是怀揣这样激动的心情，开始演绎《万疆》。
《万疆》的编曲上采用了传统乐器搭配，笛子和琵琶等等，把祖国的韵味和山河辽阔演绎得淋漓尽致，再加入贝斯流行音乐的元素，让整首歌更加的丰富。
“红日升在东方，其大道满霞光！”
“我何其幸，生于你怀！”
“承一脉血流淌！”
“难同当，福共享，挺立起了脊梁……”
“……”
李玉钢富有特色的歌声中饱含深情与敬畏。
唯美大气的词曲里，让人找到同样的情感共鸣，抒发出胸中质朴真挚的爱国心情。
“我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌……”
看似朴素平和的词句，字字直戳心底，自有千钧之力。
让人仿佛看到了经历了岁月变迁，悲喜沧桑，华夏大地仍于霞光中绽放出耀眼光芒。
那份民族自豪感也在朗朗旋律中油然而生。
一曲唱罢，在场的工作人员无不为之动容。
李玉钢本人也是很激动。
和写给杨蜜的《爱的供养》不同，这首歌难度很大，但李玉钢演绎得相当的完美。
这是他出道十几年来，以坚毅心境和一腔爱国情怀用歌声为祖国献礼的作品。
他很感激能够遇上这样好的作品。
在他从艺的道路上，他一直探索如何让龙国传统文化在当下不断散发光彩，并希望通过更多艺术作品弘扬龙国正能量。
现在他感觉他做到了。
他真的很庆幸，也很感恩，陆离点名找到他来演唱这首歌。
对于这个陆离，他也有所听闻。
前不久大火的《错位时空》和《孤勇者》就是出自他之手，他就很佩服，现在一首《万疆》同样让他折服。
而前不久也有一名叫做陆离的小鲜肉退圈，网络上还因为官方这个陆离是不是那个退圈的小鲜肉陆离吵了起来。
不过李玉钢不关心这个。
因为无论是不是他觉得都无所谓，现在这个陆离本身就已经是一个奇迹了……
参与制作这首歌的工作人员也都是很庆幸能够参与这首歌的制作，激情满满，加班加点的将这首歌的MV制作出来了。
《万疆》的长城篇MV出来后，所有人再一次被感动到了。
MV中，李玉钢登上金山岭长城，在延绵的群峰之上，遥望中华大好河山。长城上，李玉钢歌唱着祖国的壮美山河与仁爱胸怀，将华夏大地的千年信仰与精神脊梁传递给每一位听众。
让人每看一次，都有不同的感动。
在建档一百周年来临之际，《万疆》的长城篇MV正式上线……
……
而这个时候，陆离正埋头创作《士兵突击》的剧本。
《士兵突击》这部电视剧，陆离前世的时候就看过了好几遍，不过当时他肯定没有考虑到怎么编导的问题，而是沉浸在剧情当中。
现在系统并没有直接给予他剧本，他要自己创作这个剧本，还是有一定难度的。
不过好在系统给予了他顶级的编剧能力。
拥有这个能力，他不仅有能力将整个剧本编写出来，甚至还可以将其中的一些瑕疵给避免掉。
每天的训练完成之后，陆离便投入剧本的创作当中。
而特种部队这边，也并没有因为陆离有其他任务在身，而减免他的训练强度。
因为作为一个军人，时刻做好准备，保家卫国，才是你的第一职责。
不过特种部队中，每一个人都很敬佩陆离。
不仅每天的训练一点都没有落下，而且还有精力搞创作。
半个月的时间。
陆离起早贪黑，从训练中挤时间，终于将《士兵突击》的剧本创作完毕。
第一时间。
陆离将《士兵突击》的剧本发给了军区宣传部部长李明……

第36章 太棒的剧本了！
李明在收到陆离给的剧本后，不免有几分惊讶。
一是陆离的效率太高了，二是这剧本确实有点厚。
“士兵突击？”
看着剧本的名字，李明微微愣了一下，随后便迫不及待地翻开。
他想要看一看，陆离用半个多月时间，究竟创作出了一个什么样的剧本？
剧本一开始，是一支特种小队奉命执行一个代号为“沉默”的作战任务，场面激烈，特种小队成员悉数登场，但眼花缭乱，让人分不清到底谁是谁？
最后混乱的画面定格在一个叫做许三多的战士身上，他为了掩护战友撤退，不慎从桥上跌落，生死未卜……
画面一转。
来到了一个叫做下榕树的小山村，许三多就生长在这里，老爹叫做许百顺，有两个大哥许一乐和许二和，许百顺一心想让儿子当兵，但老大许一乐和老二许二和在征兵时皆被淘汰，许百顺将希望寄托在老三许三多身上。
班长史今奉命来下榕树做家访。
许百顺为了许三多能够当上兵，逼着三多向史今展示自己的“才艺”。
和许三多一起长大的还有村长的儿子成才，机灵的成才和木讷的三多形成鲜明的对比……
这段戏并不复杂，但写得戏剧性十足，每一个角色都让人印象深刻。
特别是班长史今三番两次拒绝了许三多这一段。
在史今拒绝许三多后，许百顺恨铁不成钢，抓着许三多打，已经走了的史今不忍心又返回了，不能喝酒的班长把一碗酒干了，这次说的是“不要逼我！”
许百顺是在逼他，而许三多站在一旁唯唯诺诺，让人可怜，然而班长并没有可怜他，而是感同身受，因为他有着同样的经历。
他知道三多的懦弱只是因为他不具有侵犯性的善良，平时看起来呆呆的只是因为经常被批评，被侮辱，被欺负，被看不起，因为恐惧和不反抗。
这样不停的贬低，只会深化一个人的缺点，使一个人的人生道路更加曲折而不顺畅。
班长的情绪被激发了，又借着酒劲，班长发泄了，班长不再理性了，他相信自己可以做成这个样子，许三多一定也可以。
于是，班长史今做了一个情绪化的决定。
“我要你儿子了，他是我的兵！如果你骂他，我十八个不同意！”
他对许三多说：“你要拼命，如果你做不好，我也得和你一起拼命！”
班长在打了一个赌。
然而，毕竟打赌是非理性的，是冒险的。
看到这里，李明的眼眶有些湿润了。
短短的一段剧情，就将人民军队的一位小小班长描绘得有血有肉，让人敬佩。
同时，许三多的下一步，将会如何？
让人无限期待……
光是看完开篇这一小部分，李明就已经深深的被这个故事吸引了。
办公室里。
李明完全沉醉在剧本当中，又笑有泪，却让他心中充满感动。
他看到了一名有着性格缺点的普通农村孩子，他单纯而执着，在军人的世界里跌打滚爬。
因为他的笨，让全连队受累。
因为他的认真，让全连队为之感动。
因为他的执着，让全连队战士为之骄傲……
虽然他家的祖屋在爆炸声中变成一堆瓦砾，却无法阻止他坚毅的军人步伐。
善良的怜悯，并未使他忘记军人的职责，追捕毒犯……
他在种种困境和磨难中百炼成钢。他的名字叫——许三多。
而在整个剧本当中，表现的不是一个人，而是许多个人的人生。
许三多和成才、史今、袁朗、高城、伍六一等等。
每一个角色都让人印象深刻。
这些战友们在各自的生命里，在军营中，在各种好的坏的抉择中不断成长，共同度过了那意气飞扬的军旅生涯，生死与共的成长岁月。
金戈铁马，斗志男儿。
剧中没有一个女性角色，完全是男人的情感世界。
李明却看得眼眶湿润。
思绪仿佛回到了当年参军的青葱岁月。
有困难，有挫败，有泪水，但更多的是热血，激情以及那难以忘怀的战友情。
军人的世界不是冷酷。
恰恰相反，军人们的感情真挚而又朴实，丰富而又冷峻。
这才是充满魅力的军营。
虽然剧本有经过加工的成分，像许三多，如果放在现实世界中绝对不会有剧本中的顺利，但是剧本中的世界却是那么的真实，每个人物都栩栩如生的展现在眼前，仿佛就是身边的人，也正是经过戏剧的加工，呈现出了一个美丽而动人的军人世界。
军队宣传需要这样优秀的军旅题材影视剧，同时，这也正是李明想要的。
这不是宣传片。
但比高大上的宣传片更加动人，也更加让人着迷。
至少李明是彻底被迷住了。
看着剧本，一看就是整整一天。
当李明抬起头的时候，天不知道什么时候黑了，整个宣传部也只剩下他一个人了。
摘下眼镜。
李明长舒了一口气，随后嘴角忍不住微微翘起。
太棒的剧本了！
他原本对陆离就抱有很大的期望。
但是，陆离还是给了他一个极大的惊喜。
这样的剧本，如果不能拍出来，那就实在是太可惜了。
所以他无论如何都要争取下来。
此刻，他已经迫不及待的想要把剧本给参谋长看，然后期望通过参谋长，能够递给司令看了……
第二天。
李明便带着剧本来到了司令部参谋长的办公室。
“参谋长！”
李明敬礼。
参谋长名叫高建华，头发有些许花白，但身材高大，气势十足，他看了眼李明，道：“李部长，这么急着找我什么事？直接说，我一会还要赶着出差，时间有点紧。”
“好！”
李明点了点头，连忙从公文包里拿出一摞文件，放到了高建华的办公桌上。
“参谋长，我们军区不是在准备明年的征兵宣传么？这是特种大队的陆离创作的宣传剧本……”
“等等……”
高建华抬手打断了了李明，微微侧头问道：“陆离？是那个唱《错位时空》和《孤勇者》的那个今年入伍的新兵？”
“是的，就是他！”
“嗯。”
高建华点了点头，道：“好，你继续说。”
李明继续道：“陆离的创作与往年有点不一样，剧本有一点长，其实……与其说是一支宣传片，不如说是一部军旅电视剧，所以特来请示参谋长。”
“哦，电视剧？”
高建华闻言来了几分兴趣，目光转移到案台上的一摞文件。
以前拍宣传片，清一色是十分钟以内的短片。
这么多年，确实是有些审美疲劳了。
但是，还是第一次听说，一支宣传片要改成一部电视剧的。
要知道改拍电视剧，无论是人力还是物力，都将会是成倍的增加。
不过看李明火急火燎找自己的样子，看来这个剧本至少是已经打动了他。
而且这个陆离他是听说过的。
毕竟这段时间，陆离连续两首歌都被国家级的媒体转发并且盛赞，他甚至已经进入了大人物的眼中，高建华又如何会不知道？
不过他没想到的是，陆离不仅会创作歌曲，如今竟还想要拍电视剧？
高建华点了点头：
“好，你先把剧本放这里吧，我现在赶着出差，等我回来我一定好好看一看。”
“嗯……”
李明犹豫了片刻，还想说什么，最终没有说，而是敬了一个礼：“是！”
李明离开后。
高建华便急忙准备着要出门了，因为这一次出差很重要。
出门两步。
高建华心里还是痒痒的，他如何看不出来李明刚刚欲言又止，而且李明眼中带着血丝，明显是昨晚熬夜看了剧本。
就这么迫不及待？
说实话，高建华自己也很好奇，陆离将一支宣传片改成了电视剧，他究竟想要讲一个什么样的故事？
想了想。
高建华的脚步停下，转头对身边的警卫员道：“去，把刚刚那个剧本给我拿过来，我在车上看……”

第37章 司令来电
一辆国产军用越野在道路上飞驰。
车上。
高建军两眼竟是微微湿润，他已经忘记多少年没有感受到这种感动了。
这种感动朴实而又纯净。
他原本是想在车上看文件的，但最终还是拿起了剧本。
没想到这一拿起，竟是放不下。
故事中的每一个极具个性的角色都牵动着他的心绪，他在很多角色的身上看到了自己或者是战友当初的影子。
没有令人紧张、窒息的戏剧性情节，没有让人眼花缭乱和血腥场面。
却又那么的朴实细腻，激情热血又让人感悟良多。
原本李明跟他提宣传片改电视剧，他多少还是有些犹豫的，成本先不说，一部电视剧真的能取代宣传片吗？
然而，现在轮到他迫不及待了。
他迫不及待的想要将剧本拿给司令看了……
……
而这个时候，《万疆》在青年团的各大社交媒体账号上发布了。
青年团配文写道：
【热血澎湃！】
【“我何其幸生你怀，承一脉血流淌！”这片土地九百六十万平方公里，经历岁月变迁，悲喜沧桑，仍于霞光中绽放出耀眼光芒。踏脚底黄土，感万疆胸怀，这份民族自豪感在《万疆》朗朗旋律中油然而生。】
【一起表白祖国，愿河清海晏，岁月安好！】
很快，歌曲在网络上便爆了。
在抖音，微博等平台，播放量都是迅速的增加，转发的人也是越来越多。
短短几天时间，播放量便已经破亿，评论数也达到了几万条。
“前几天大使馆从战乱地区撤离同胞，给我看的热泪盈眶，真的是我何其幸生于你怀啊！”
“为什么我的双眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉。”
“为中国崛起而读书，我现在想起这几个字，更感动，从以前的泱泱大国到现在，我们的祖辈，父辈为崛起背负了多少。我们也是承一脉血流淌。幸福是奋斗出来的，很多人说命运，我也信命运，但是我觉得人更要做的是对抗命运，人之所以是人，就是不屈，无限的成长，继承一代又一代的智慧。”
“听万疆，让我有家的感觉，仿佛自己是那个还没长大，摔倒会哭，高兴地要糖吃的小女孩，永永远远奔跑在爸爸妈妈身旁，我也多么希望父母是一棵不会老去的常青树。”
“致敬每一位祖国的建设者！”
“此生无悔入华夏……”
“……”
各大媒体纷纷进行报道。
公民日报更是拟文盛赞：【《万疆》唱响新时代红色颂歌！】
同时，在近期许多重要热点事件发生时，各大媒体以及网友们纷纷用《万疆》作为背景音乐。
新时代红歌《万疆》彻底火了。
许多网友感慨，李玉钢又多了一首经典歌曲。
同时，也有许多网友感叹，最近怎么这么多好听的主旋律歌曲？
可是当他们发现这首歌的创作者是陆离的时候，震惊之余，又觉得合情合理了。
“卧槽，又是陆离？”
“这个陆离到底是何方神圣啊，已经连续三首主旋律歌曲全网爆红了。”
“你敢相信，现在各大音乐榜单上的前三首都是主旋律歌曲，而且是出自同一个人之手！”
“官方的这个陆离好牛逼啊，果然牛逼的人才都上交给国家了！”
“我敢打赌，这绝对不会是当初那个小鲜肉陆离，如果是我倒立吃屎……”
“……”
《万疆》的创作从内涵意义到外在形式都积极体现了对优秀传统文化的大力传承与弘扬。其中运用了琵琶、笛子等多种龙国传统乐器，悠扬婉转的音乐旋律将古典意境与龙国韵味表现得淋漓尽致。
同时，歌曲蕴含的激昂情怀深深触动人民群众的爱国爱党之情，万里山河，仁爱无疆，强大的感染力与震撼力燃烧起人民群众心中熊熊的爱国之火。
《万疆》传播之广，影响力之大，超出了预期。
青年团的贺干事这几天都处于亢奋当中。
当初去找陆离创作这首歌，是一个多么正确的选择，那会等了整整一天，现在看来，也是多么的值得。
陆离真是一个天才。
贺干事不禁发出由衷的赞叹。
赞叹的不仅是贺干事，还有那天去找陆离的每一个人。
李明笑着微微摇了摇头，自语道：
“陆离啊陆离，你还真是每一次都能给人惊喜啊！”
同时，他也非常的期待陆离的新剧本。
他相信上面一定会批下来的。
到时候拍出来，会是什么样的景象？
李明心中满是期待……
而这个时候，高建华还在出差办事。
他现在只想着赶紧办完事，然后好回去将《士兵突击》的剧本拿给司令看。
原本宣传片改电视剧这件事只需要说一声就行了。
但是他还是很想把剧本给司令看一看。
司令也是从基层干起来的，他一定会非常喜欢这个剧本。
想想。
高建华都有些激动。
不想，这个时候，司令竟亲自给他来了电话。
“建华，我们军区的队伍里是不是有一位叫做陆离的兵？”

第38章 司令要见你
司令一上来就问陆离，这让高建华不由得一怔，连忙回道：
“是的。”
司令道：“我们军区这个兵不简单啊，已经是第三次被官方点名表扬了，这个陆离是个难得人才，咱可不能埋没了！”
“我知道。”
高建华：“我前两天刚让人查了一下陆离的资料，他是从娱乐圈退圈的，然后参军，在军队中表现优异，因为破了旅队记录拿了一个三等功，而后以全旅唯一一个新兵的身份加入了我军的特种部队东方神箭中的响箭小队！”
“除了在军事训练中表演优异外，陆离在文艺方面的表现更是优异。”
“连续创作了三首主旋律歌曲，全都火爆全网，全部火出圈，取得了非常好的爱国主义宣传效果。”
“其实陆离还有一首歌流传很广，特别是在军营中，更是让无数官兵落泪，首长您应该也听过，就是那首《军中绿花》。”
司令微微一愣，显然是被惊讶到了，道：
“《军中绿花》也是他唱的？那首歌很好啊！我很喜欢这首歌！”
说完，司令又道：
“怎么，这样的人才，到现在才发现？”
“也不是这样。”
高建华苦笑道：“宣传部的李明很早就注意到他了，这一次如果不是您打电话过来，我本来打算回去之后，就有一件关于陆离的事想找您说一说”
“哦？”
司令饶有兴致问道：“什么事？”
高建华回道：“是这样的，我们宣传部不是在准备明年征兵宣传片的事情嘛，李明找到了陆离，想让他来创作这一次的宣传片。”
“然而陆离创作出来的剧本，不止一个宣传片的长度，而是一部电视剧的长度。”
“所以李明就来请示，想把明年的征兵宣传片的拍摄，改成拍军旅电视剧，不过我急着出差，没来得及跟您汇报。”
司令点了点头，问道：“你看了剧本吗？剧本怎么样？”
“看了。”
高建华回道：“看哭了，毫不夸张的说，这是我看过最好的军旅题材剧本。”
司令一听，一下子就来了兴趣：“你让人把剧本拿给我看一下。”
“好！”
高建华回道：“我这边事办得差不多了，现在就赶回去……”
……
《万疆》的再次大火，也让陆离备受关注，俨然成了部队中的明星士兵。
陆离这个名字，已经在部队中传开。
以一名退圈的糊咖小鲜肉参军，却创造了一连串的奇迹，这让战士们都钦佩不已，甚至已经忘记了他小鲜肉的身份。
但即使这样，陆离并没有因此在特种部队得到优待。
该训练训练，该出任务出任务。
而陆离也已经完全适应了特种兵的生活，每天的训练强度都比普通士兵要高许多，而高强度的训练，也让陆离整个人身形更加健美挺拔，气质也更加的冷峻刚毅。
如果有人将陆离现在的样子和他以前在娱乐圈的样子作对比的话，一定会大吃一惊。
甚至会当成两个人。
而这个时候，陆离除了日常的训练外，还在等消息。
等李明那边关于宣传片改拍电视剧的消息。
将一支宣传片改成一部电视剧来拍摄，这还没有过先例。
但是陆离并不担心。
因为他相信，《士兵突击》这个剧本可以征服军队的高层。
这天。
正在训练的陆离被大队长郝卫东叫了过去。
“队长！”
陆离敬礼。
郝卫东看了眼陆离，笑道：“你小子行啊！”
一上来突然来这么一句，让陆离有些丈二摸不着头脑，问道：“怎么了？”
郝卫东也不绕圈子，开门见山道：“司令要见你！”
“司令？”
陆离微微一怔。
他原本以为等来的是上面同意将宣传片改拍电视剧的消息，没想到却是司令要见他？
“不错，我们的军区司令！”
郝卫东点了点头，看了眼陆离，感叹道：“多少人当了一辈子兵，都不见得能见上一次司令员，就算是我，单独见司令也没有几次。”
“你小子倒好，入伍才半年多，还是一个新兵，司令便点名要见你，不过你小子确实厉害，能让我佩服的人不多，你是其中一个。”
面对大队长郝卫东毫不吝啬的赞赏，陆离嘿嘿笑了笑，回道：“谢谢队长夸奖！”
郝卫东笑道：“去吧，车已经给你安排好了，见到司令，替我问声好，还有，不用紧张，好好表现，给咱特种大队长长脸！”
“是！”
陆离再次敬礼……
……
前往司令部的车上。
陆离深吸了两口气，但难免还是有些激动。
那可是一个军区的司令啊！
放眼整个龙国，那都绝对是屈指可数的大人物，寻常人难以企及。
现在看来。
当初退圈选择参军，是一个非常正确的决定。
自己拥有系统，还有前世许多经典的歌曲，以及影视剧作品，如果依旧留在娱乐圈，那么最多会成为顶流。
但是陆离更喜欢现在，他有官方作为平台，作品可以拥有更广泛的影响力，实现个人价值的同时，也为国家的文化宣传，为国家的伟大复兴贡献力量。
即使没有系统要求他成为国家一级艺人，他也乐意这么做。
他愿意为国所用。
他愿意用自己的能力感染和带动更多的年青人投身龙国的建设中。
文艺是时代前进的号角，国家的稳定为文艺工作者提供了良好的创作条件，作为一名从事文艺创作工作者，除了以形体演绎和创作之外，其内心更要与家和国紧密相连。
陆离希望自己能够创作反映新时代历史巨变、描绘新时代精神图谱、歌颂新时代的优秀作品，通过这些艺术作品弘扬龙国正能量。
不忘初心，不负使命！
一路思绪翻飞……
载着陆离的军绿色国产军用越野车已经缓缓驶入军区司令部……

第39章 全力拍好这部剧！
陆离来到司令部，而李明则已经在这里等着他了。
“陆离同志，这么快又见面了。”
李明看见陆离，笑呵呵的说道：“走，一起去见司令！”
路上。
李明给陆离简单的介绍了一下他们东南军区的司令。
司令的名字叫孙成武。
一个听起来很普通的一个名字。
而他的人也和他的名字一样，看起来很普通。
但千万别因此小看了他们司令，他们司令可是从基层士兵干起来的，履历可是相当的惊人。
两人说着话，很快便来到了司令的办公室。
门口的警卫员已经在等待了，对着他们敬了一个礼，道：“李部长，陆离同志，首长已经在办公室等你们了，你们直接敲门进去吧。”
“好！”
李明和陆离也回敬了个礼。
随后，两人又整了整军装，检查了一下帽子，确定仪容仪表没有问题后，这才轻轻的敲了敲门。
“进来。”
屋内，一道威严的声音响起。
两人推门而进。
只见孙成武正在看着一份厚厚的文件，陆离暗暗瞟了一眼。
不是别的，正是他创作的剧本《士兵突击》。
同时，孙成武察觉到有人进来，也是放下手中的剧本，缓缓的抬起了眼睛。
陆离感觉李明刚刚说错了。
司令可一点都不普通，单单那不怒自威的气势，都让两世为人的陆离感到一股压力。
陆离和李明同时敬礼：
“报告首长，宣传部部长李明报到！”
“报告首长，东方神箭大队战士陆离报到！”
孙成武点了点头，然后目光落在陆离身上。
好帅气的一名军人！
第一眼，饶是见多识广的孙成武都被惊艳到了。
一米八几的身高，匀称得当，穿上军装更是笔直挺拔，刚毅的脸庞上是立体的五官，双目炯炯有神，再配上那小麦色的皮肤，一个近乎完美的军人形象。
真的很难想象，这样一个军人，不仅军事训练成绩优秀，还拥有着无与伦比的文艺才华。
只能说有些人真的就是天选之子。
孙成武指了指刚刚被他放到一旁的剧本，微笑道：“陆离同志，《士兵突击》这个剧本是你创作的？”
“是的，首长！”陆离回道。
孙成武点了点头，感慨道：“这剧本写得真好啊！里面的许三多让我仿佛看到了我当年的样子，有点笨拙，但却认真执着，不抛弃，不放弃！”
“当然，我没有他那么笨！”
孙成武补充了一句，让李明和陆离忍俊不禁。
气氛一下子轻松了不少。
孙成武看了眼李明和陆离，问道：
“你们知道我最喜欢许三多身上的点是什么吗？”
李明摇了摇头。
陆离想了想，回道：“善良。”
“不错，善良！”
孙成武击节赞叹，仿佛遇到知音一般，看着陆离道：“在人们的印象中，军人是冷酷无情的，但是不要忘了，军人的天职是守护国家和人民，所以更应该善良和悲悯。”
“有了这份善良和悲悯，才能更好的守护国家和人民，守护自己的战友，在面对敌人时，才能无所畏惧，一往无前！”
李明和陆离都是深以为然的点头。
孙成武继续道：“《士兵突击》这个剧本最好的不是跌宕起伏的剧情，也不是让人着迷的人物塑造，而是一种精神。”
“一种军营中纯粹的，不抛弃，不放弃的精神。”
“这可比宣传片那种公式化的宣传有意思多了，所以就依你们的意思，把明年的宣传片改成电视剧，就按照这个剧本来拍！”
李明和陆离闻言欣喜，连忙敬礼道：“谢谢首长！”
“陆离同志！”
孙成武看向陆离，道：“剧本是你创作的，由你来全权负责此次的拍摄，没有问题吧？”
“没问题！”
陆离朗声回道。
孙成武点了点头，道：“放心大胆的去拍，我只有一点要求。”
“那就是不要因为赶进度或者其他的什么问题而修改剧本，慢工出细活，我们不着急，一定要原汁原味的把剧本给呈现出来！”
“拍摄所需要的经费，场地，道具，这些你都不需要担心，军区全力配合！”
“有什么困难，随时可以找司令部，或者直接跟我提都可以！”
司令如此看重，虽然陆离已经预料到了，但陆离还是很惊喜，敬礼道：
“感谢首长的信任，我一定全力以赴，保证完成任务！”
“很好！”
孙成武笑着点了点头：“我相信你！”
说罢，孙成武看向李明，道：“李明，你负责协调军区制片厂那边的同志，让他们拿出最精良的设备，最精干的人员，全力配合此次拍摄！”
“还有演员这一块，你务必协助陆离同志挑选最合适的演员，务必将剧中各个精彩的人物给还原出来！”
“既然有了这么好的剧本，这一次，我们一定要把最好的作品拿出来，展示人们看，让人们看到军营的魅力！”
“是！”
李明和陆离齐齐敬礼领命……
……
从司令部出来，陆离仍旧有些心情激荡。
既然司令已经首肯，而且非常的看重，给予了他极大的支持，那么他同样也有信心，将这部经典的军旅作品拍摄出来。
一旁的李明同样激动。
他知道这个作品很好，但没有想到竟如此的打动首长。
首长不仅毫不犹豫的同意了将宣传片改成电视剧的做法，而且还专门把他们找过来，嘱咐一番，几乎调动了整个军区的资源进行配合。
而且还让陆离有困难可以直接联系他。
这是多大的信任啊！
可正是因为如此，李明感到了沉甸甸的压力。
万一最终的作品达不到首长心中的预期，那该是多么的失望啊！
“陆离，有信心吗？”
李明看向陆离。
陆离笑道：“放心吧，李部长，有我在，一定不负重托！”
“好！”
李明点了点头，随后想到了什么，道：“还记得我当初找你拍宣传片的时候，说过你要是拍好了，我亲自为你请功吗？”
“记得。”陆离回道。
李明道：“现在看来，不需要我为你请功了，这一次只要你拍好了，应该是首长亲自帮你请功了，所以一定要拿出你的一百二十分的精神，拍好这部电视剧！”
“嗯。”
陆离认真的点了点头……

第40章 这是陆离？
很快，特种大队便收到司令部关于抽调陆离拍摄军区宣传片的文件。
特种大队当然不会有二话。
相反的，他们非常的支持，因为特种兵可以有千千万，但是陆离只有一个，如果陆离一直窝在特种部队，那才是屈才了。
他们希望陆离走得越高越远，那么作为他曾经并肩作战的战友，也与有荣焉。
司令部的动作很快，李明当然也不敢怠慢。
第一时间联系了文工团团长阮刚毅，商讨拍摄事宜。
令行禁止，军队的执行力毋容置疑。
很快。
一支专业的摄制团队便成立了。
让李明没有想到的是，阮刚毅竟然亲自担任摄制组的组长兼副导演。
而陆离也没有闲着。
他主要是负责挑选演员。
演员这一块，陆离就不考虑在军队中挑选素人演员来出演了，因为那样太耗费时间，而且没有演过戏的素人演员调教起来也颇费心力。
一句话，演戏还是要专业的演员。
所以他决定还是按照前世《士兵突击》那批演员来。
那批演员只能说太合适了。
主角许三多的扮演者宝坚强，不仅外形上契合，在性格上也有一定的契合度，宝坚强凭借剧情片《盲井》获得金马奖最佳新演员奖 ，又因参演剧情片《天下无贼》而获得关注。
在这两部片中，宝坚强饰演的都是单纯怯懦的老实人形象。
不得不说，宝坚强真的很适合这样的人设。
而现实中的宝坚强，农村出身的他也同样没有那么多心机，否则也不会有后来的被绿的故事。
许三多的人生经历也和宝坚强的多少有些相似，许三多的人生经历了从屁孩到孬兵，从孬兵到好兵，从好兵到一个成熟的战士几个阶段，而宝坚强同样经历了从群演到演员，从演员到明星，从明星到一个成熟的艺人几个阶段。
所以找宝坚强来演许三多，再合适不过了。
而饰演成才的陈小成，也几乎可以说是本色演出。
成才很精明，很功利，目的性强，永远都知道自己要什么，达了目的也不罢休，而陈小成也一样，在演完《士兵突击》有些名气以后，后面就开始转型导演，和资本合作收割票房，最终他也成功了，只是名声不好。
可以说这两个主角，真可谓是戏如人生，人生如戏。
这两个角色成就了他们，也影响了他们。
剩下的角色。
班长史今的扮演者张铎，连长高城的扮演者章国强，A大队中队长袁朗的扮演者段亦宏等等，选角都是非常的契合。
所以，关键角色上的选角，陆离基本上参照了前世《士兵突击》的那批演员。
这个世界的时间线不一样。
没有了《士兵突击》这部经典军旅电视剧的加持，这批演员大都还默默无闻，譬如张铎，此时就正好就在他们军区政治部战友话剧团服役。
而唯一有些名气的，是许三多的扮演者宝坚强。
陆离将他列出来的演员名单给到李明。
李明一看演员名单，除了一个宝坚强，其他都是没有听说过的演员。
这让李明有些疑惑。
毕竟这一次的拍摄军区如此重视，找更大牌更知名的演员也是可以的。
而且在现在的这个环境，都是搞粉丝经济，找大牌的知名度高的演员，更容易吸引到年轻的观众。
而陆离找的演员，没有一个大牌，也没有一个是有流量的。
不过李明也没有说什么。
总之一句话，他相信陆离，既然陆离这么选，一定有他的理由。
按照这份名单，李明一一联系上各个演员。
每一个演员在接到电话后，都是非常的惊讶。
他们没有想到，军区这边拍宣传片竟然找上了他们，要知道往年能够上宣传片的，无不是那些明星演员，或者是国家级艺人。
然而当他们听到拍电视剧之后，就没有那么惊讶了。
军区每年也都会拍一两部军旅题材的影视剧，不过大都反响平平。
不过既然军区找上了他们，他们当然不会拒绝。
而且此时的他们也不是什么大牌演员，能够出演军区出品的剧，高兴还来不及呢。
好几个演员，也都是国家各个话剧团里的，譬如章国强是佳木斯话剧团的，段亦宏是国家话剧院的，还有张铎就是他们军区话剧团的。
所以找这几个演员，更是没有什么难度，以军区的名义发一个函过去就解决了。
当他们听到这部片的总导演是陆离时，更是又惊又喜。
这段时间里，陆离这个名字可是连连登上各大社交媒体平台的热搜。
连续三首爆款主旋律歌曲，让他的热度急剧飙升。
然而前段时间也有一个叫做陆离的糊咖小鲜肉退圈，相同的名字，让人猜测纷纷。
更多的人认为，这个官方的陆离应该是一名老艺术家，只不过恰巧这段时间才火起来而已。
他们没想到这个陆离不仅能创作歌曲，现在还要拍电视剧了。
而他们竟然被陆离选中了。
不知道这一次陆离要拍一个什么样的电视剧，会不会再一次火爆全网？
他们心中也都是相当的期待……
……
总之，演员的敲定很顺利。
在确定下演员之后，整个《士兵突击》的剧组算是组建完成。
陆离担任剧组的核心，也就是总导演。
而李明见阮刚毅挂副导演，他也挂了一个制片的名头。
剧组的成立，也就意味着整个《士兵突击》电视剧的筹备工作完成。
不过陆离并没有着急这拍摄。
因为他挑选的这些演员，虽然是专业演员，但除了张铎以外，没有有军旅生活经历的。
他们现在要拍的是一部军旅题材电视剧，既然是军旅电视剧，而且剧中几乎每一个主要角色都是军人，那么演他的演员，就必须要有一个军人的样子。
队列，军姿，武器装备的熟悉等等，那都是必须要熟悉的。
否则端个枪像是去偷狗，不可能拍出一部好的军旅电视剧。
所以陆离决定，在开拍之前，要让所有参演的主要演员，都体验军旅生活，通过考核，才能最终留下来。
李明和阮刚毅对于这个做法也是双手赞成。
由李明通知各个主演，统一时间，提前到军营集合。
很快。
各个主演便提着大包小包，从各地赶来，来到特种大队的营地。
特种大队的营地不小，所以专门划出来一块场地，让陆离进行这些演员的训练。
这部戏没有一个女演员，所以不用考虑住宿上的问题，陆离决定让他们和战士们一起同吃同住，没有优待，一切按部队的标准来。
而初次来到军营的各个主演，都是非常的好奇，在放好行礼，换上军装后，都在好奇的打量着这座铁血军营。
不过给他们打量的时间并不多，因为他们要集合了。
“集合！”
随着一声哨响，十几名主演在操场上忙手忙脚的列队。
队伍列好后，李明首先来到队伍的前面。
“各位同志，欢迎你们来到军营！”
“我是之前联系你们的军区宣传部部长李明，我们这一次要拍的是一部军旅题材电视剧，让你们过来，是想让你们真正的体验一把军旅生活，深入军营，理解军营，这样才能拍好我们的电视剧！”
“下面有请我们这部戏的总导演，也是你们的主教官陆离同志讲话，大家鼓掌欢迎！”
十几名主演纷纷鼓起了掌，同时也是非常的好奇。
陆离最近声名鹊起，但却没有他的照片或者影像流出，没有人知道他长什么样，是青年？中年？还是老年？
亦或，他就是之前那个退圈的陆离？
在所有人好奇的目光下，只见一旁，一位高挑匀称，身姿挺拔的年轻战士走上信步走上前去。
这是陆离？
所有人一下子都愣住了……

第41章 有苦头吃了！
陆离这么年轻？
而且还这么帅气？
所有人都有些看傻了，连续创作了三首火爆全网的主旋律歌曲，却从未露脸的陆离，竟是一名年轻帅气的战士。
不对。
有人发现了不对。
这个陆离和之前那个退圈的陆离长得好像啊，可是又有些不一样。
以前的陆离是娱乐圈小鲜肉的标准模式，那种皮肤白皙，精致俊美，花里胡哨的模样，可是眼前这个陆离身姿挺拔，刚毅冷峻，是与之前截然不同的阳刚之美。
眼前的这个陆离哪里是什么小鲜肉，就是一名战士。
可是却又那么像。
他到底是不是之前退圈的那个陆离啊？
在所有人疑惑且好奇的目光下，陆离来到了队列前方。
“大家好，我是陆离！”
“我知道你们都很好奇，我是不是之前那个退圈的小鲜肉陆离，我可以告诉你们，是也不是。”
“我以前是娱乐圈的小鲜肉陆离，但现在我是军人陆离。”
真是他！
所有人都傻眼了。
以前那个糊咖小鲜肉陆离退圈后，竟然选择了参军，成为了一名真正的军人，而且还为官方接连创作了三首爆火出圈的歌曲，被官方连续的点名盛赞。
这也太不可思议了吧？
陆离倒是没管那么多，目光扫视了一圈有些目瞪口呆的众人，开口道：
“来之前，你们应该也知道，我们这一次要拍摄的是一部军旅题材电视剧，你们将要饰演的是龙国的军人，上了屏幕就是代表咱们龙国军队的形象！”
“我希望，你们不仅要有军人的样子，更要有军人的精气神！”
“所以我把你们召过来，体验军旅生活，这个体验，不是走过场，来这里玩玩就算了，而是真正的深入军营，忘掉你们进来之前的身份，做一名普通的战士！”
“接下来的这段时间里，你们将会和我们的战士们同吃同住，当然也会同训练。”
“考虑到你们现在的身体，跟不上我们战士们的训练强度，我会降低训练强度，不过军事训练不是儿戏，而是一件十分严肃的事情，会很苦，也会很累！”
“如果你们还没有做好这个觉悟，现在后悔还来得及。”
“我不希望我们的队伍出现逃兵，所以，意志不够坚定的，觉得自己身体扛不住的，我劝你们现在就可以脱下你们身上的军装，退出这次集训！”
话音落下，队伍中没有人站出来。
也就意味着没有人退出。
陆离明显已经不是以前的陆离，这一次由他主导，军方出品的军旅电视剧，说不定还会大火，能够参演，这对他们所有人而言，都是一个不小的机会。
而且他们感觉，陆离的讲话多少有点唬人的意思。
以前他们也不是没有军训过，读书的时候就训过很多次，无非就是站站军姿，列列队，跑跑步什么的，而且这一次他们不过是短暂的集训，咬咬牙坚持就过去了。
“没有人退出，很好！”
陆离点了点头，道：“那么从现在开始，你们就是一名军人，我会以一名军人的要求来要求你们！”
“我丑话说在前头，这一次训练最终考核成绩达不到我们要求的，将会退出我们这一次的拍摄，没有机会出演剧中的角色！”
“有信心完成考验吗？”
“有！”所有人齐声回道。
“大声点！”
“有！”
所有人这一次扯开了嗓门，大声回道。
陆离点了点头，随后看向一旁，道：“王昊，赵一杰，你们上来一下。”
两名特战队员闻言走上前去，站在陆离的两侧。
陆离面向队列，道：
“接下来，我们热个身，先来个越野拉练。”
“你们不用担心，我们会带着你们跑，一会我们三个人将负重三十公斤的装备，在前面跑，你们不用任何负重，只需跟在我们后面就行。”
“我的要求不高。”
“只要我们不停，你们也不能停，不管怎么样，就算爬也要给我爬完。”
“听明白了吗？”
“明白！”所有人齐声回应。
同时，每个人心里也都暗暗松了一口气。
这好像也不难嘛！
要知道陆离他们可是负重三十公斤啊，也就是六十斤，相当于扛着两袋米在跑了，这还能跑多远啊？
而他们没有任何的负重，这还跟不上不成？
他们当中不少人平时是有健身的，毕竟他们也不是流量明星，而是一名演员，保持身材和体力是必须的，
宝坚强更是从下习武，这让原本没什么信心的他，也多了一份信心。
只有真正在军营呆过的张铎，一脸严肃的对待。
他现在虽然转文艺兵，但当过普通兵的他知道，军队的训练强度有多高，特别是像陆离他们这样的特种兵，就算负重三十公斤，那也不是普通人能比的。
下马威是训练新兵蛋子常用的手段。
别看现在他们一个个一脸轻松的样子，一会恐怕有苦头吃了……

第42章 团结就是力量！
陆离亲力亲为，很快便和其他两名特战队员装备好三十公斤的装备。
而众演员也是摩拳擦掌，跃跃欲试。
“出发！”
陆离一声令下，便与其他两位特战队员在前面带领队伍，而其他人则是紧随其后，踏上野外拉练的征程。
所谓野外拉练，就是部队离开营房基地，到野外进行行军、宿营和实弹射击等科目，是一种模拟实战的训练，在拉练过程中结合多项多内容多科目的训练。
吃住在外面，翻山越岭，还要面临很多突发的挑战，野外拉练算是军事训练中比较严厉的一种磨练。
然而，陆离安排的这次拉练，只是最简单的野外行军而已，过程中并没有设置其他项目，而且路线也是保证安全。
陆离三人在前面带路，速度并不算太快，而是匀速稳健。
一开始，众人还是很轻松的。
毕竟速度不快，路线也不复杂，毫无负重的众人体力也都还充沛。
较为活泼的陈小成还带头唱起了歌。
“团结就是力量，团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢……”
其他人也是跟着唱了起来，歌声嘹亮，士气高昂。
然而一公里过后。
全都没有声音了，只剩下吭哧吭哧粗重的呼吸声。
每一个人都是面红耳赤，满头大汗。
这一公里的的速度不算快，但也不算慢，崎岖的野外道路更是耗费体力。
有些人已经开始双腿灌了铅一般，胸腔更是像破风箱一般起伏，露出痛苦的神色。
即使是像宝坚强这样从小习武的，还有段亦宏这样保持锻炼的，也开始感觉到体能在不断的流逝，渐渐的感觉到吃力。
仅有在部队服过役的张铎还可以勉强跟上。
然而陆离三人的步履依旧稳健，保持着之前的速度继续前进。
“我去，这也太变态了吧？”
“我们毫无负重，都累成狗了，而他们负重三十公斤，却跟玩似的！”
“我快不行了！”
一个个演员哪里还有一开始的风轻云淡，开始叫苦不迭。
他们一开始以为，陆离三人负重三十公斤，跑不了多快，也跑不了多远，至少他们咬咬牙应该能跟上。
但没想到，当初那个退圈的糊咖小鲜肉陆离早已蜕变成了一名真正的军人，在山路上跑了一公里多了，陆离他们就好像丝毫没有累的意思，而他们却已经累成狗了。
出发之前，陆离说了，他们不停，其他人也不能停。
他们每个人也都答应了下来。
可是，照陆离他们这个变态的体能，何时是个头啊？
真是越想越让人感到绝望。
渐渐的。
队伍中，开始有人掉队。
每个人都感觉腿越来越重，每跑一步都是折磨。
“报告，不行了，我不行了！”
队伍中，李辰朝前面喊了一声，便一屁股坐到了地上。
陆离闻声停下了脚步。
整个队伍也因此停了下来，所有人也都因此松了一口气，双手撑着膝盖，弯腰不停的喘着粗气，享受这片刻的休息时间。
陆离来到李辰面前，喝道：
“起来！”
“我……”
李辰想要说什么，但是碰上陆离的目光，当即把话吞了回去，从地上爬了起来。
陆离看着李辰道：
“我们是一个团队，团队中不许有任何一个人掉队，否则整个团队都要跟你一起停滞在此！”
“你知不知道，因为你一个人，直接影响整个团队！”
“除非你现在就退出，不再是团队的一份子！”
“否则整个团队就因为你一个人，而完不成这一次的拉练，军队有一句话，流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队！”
“听明白了吗？”
面对陆离的厉声训斥，李辰傻眼了。
因为他一个人而影响到了整个团队，这是他没有想到的。
可是刚进来不到一天就退出，他又如何甘心？
“明白！”
李辰低着脑袋，点了点头。
“把头抬起来，大声回答！”
“明白！”
李辰重新抬起脑袋，大声回道。
陆离也就不再理他，对整个队伍喊道：
“全体都有，重新出发！”
一声令下，整个队伍继续前进。
这一次，没有人再掉队。
就像陆离说的那样，他们是一个团队，任何一个人掉队了，都会影响到整个队伍。
他们在拉练开始时候唱的团结就是力量，只是即兴而为，觉得好玩。
但是现在他们似乎有些明白了。
他们现在是一个团队，团结就是力量。
现在，每一个人都咬紧牙关在坚持着，没有人想成为队伍中的累赘，也没有人想第一天就退出。
事实上，陆离已经在控制速度了。
否则以他们的体能，即使陆离三人负重三十公斤，也不是他们能够跟得上的。
队伍在努力的坚持中前进。
他们已经不知道自己跑了多远，也不知道还有多远才结束。
但是他们学会了坚持，感受到了团队的荣誉感。
“团结就是力量，团结就是力量……”
陆离带头，再一次唱起了这首经典的军歌。
“这力量是铁！这力量是钢！比铁还硬！比钢还强……”
队伍中每个人都跟着唱了起来。
虽然声音不如一开始的嘹亮，但却多了一份坚毅。
这一次，每个人的感受都不一样了。
在嘶吼的歌声中，每个人都奋力前行，挑战自我极限。
随着拉练旅程越来越长，队伍中的大部分人已经开始达到了体能的极限，嘴唇发白，双腿如机械一般拖动着，摇摇晃晃，感觉随时都会倒下。
但没有人愿意做第一个倒下的人。
陆离也知道，他们几乎都是没有经过训练的，跑到现在也基本上是他们的极限了。
其实野外拉练的目的，除了个人的体能和意志训练外，还有一项更重要的，那就是强化队伍的凝聚力，在拉练过程中，队伍和个人是息息相关的，每个人都会在一种纪律严明的压力下磨励自己，使这支队伍变得更加团结和更具有凝聚力。
能够感受到这种凝聚力，这次拉练的目的也就达到了。
于是队伍最前方的陆离抬起了手，让整支队伍停下了，转身道：
“拉练结束！”
众人闻言愣了一下，紧接着便是爆发出一阵欢呼。
终于结束了！
每个人都发自内心的高兴，同时一种成就感也油然而生。
所有人都松了一口气，有好几个更是直接瘫倒在地上，毫无形象可言。
陆离走过来，毫不客气的一脚踢在他们身上。
“都给我站好了！”
“我说过，你们穿上这套军装，我就会以军人的要求来要求你们，看看你们现在，哪里有半点军人的样子？”
陈小成被陆离莫名其妙踢了一脚，心里有些委屈。
但是他哪敢说什么，揉了揉，便急忙爬了起来。
其他人见状，也是立刻起身。
“列队！”
陆离一声令下，十几个演员赶紧列队，陆离虽然比他们还要年轻，而且还曾是娱乐圈的小鲜肉，但此时的陆离却让他们敬畏。
列好队后。
陆离来到队伍的前方，扫了一眼已经累得不成人形的众演员，开口道：
“我知道，你们觉得自己已经很了不起了，跑了很远了，但其实一共才跑了三公里多，按照部队的标准，这连拉练都称不上，顶多是一次日常训练。”
“真正的拉练，是野外负重行军几十公里，模拟真正的作战行军，夜宿野外，翻山越岭，穿越各种危险地带，还要完成各项训练科目。”
“训练场上多留一滴汗，战场上就多一丝生存的机会。”
“我们龙国军队之所以强大，正是因为有着一个个为了使命而去训练，而去战斗的可爱军人们！”
“而你们的任务是去扮演他们，我不要求你们能和他们一样强大，但那股不抛弃不放弃的精气神是必须要有的！”
话音落下，一众演员都是深以为然的点头。
宝坚强和段亦宏等人更是向陆离投去敬佩的目光。
一个小鲜肉在退圈后竟然选择了参军，而且还蜕变成为了一名强大的军人，光是这一点，现在的娱乐圈中恐怕除了陆离，没有那个人能够做到。
如今陆离邀请他们来饰演一名军人，他们也由衷感到荣幸。
陆离继续道：“放弃是容易的，坚持却是困难的。”
“还不错，我们队伍中每一个人都坚持了下来，没有比脚更长的路，没有比人更高的山，我希望这一次的小拉练，不仅是对你们体能的考验，更是一次精神和意志的洗礼。”
“接下来的训练会更苦更累，我希望大家都能够坚持下来！”
“有信心吗？”
这一刻，所有人都是斗志昂然，齐齐大声回道：
“有！”
陆离点了点头，道：“原地休息！”
众人顿时长出了一口气。
不过陆离下一句话，却又让他们傻眼了。
“十五分钟后，原路行军返回，中午之前赶回营地，否则错过开饭时间，大家都没有饭吃！”

第43章 我只能选择退出了
一众演员拖着疲惫的身体，紧赶慢赶，总算是赶上了饭点。
好在食堂的午餐足够丰盛。
这对累得半死的众人也算是一种慰藉。
高强度的运动量，也让众人的食欲和食量都有所提升。
他们从来没有任何时候，觉得食物是那么的珍贵。
吃完午饭。
每个人回到宿舍，全都是倒头就睡。
然而给他们午休的时间不长也不短，两个小时，对于熟睡的众人而言，就是瞬息而过。
还在睡梦中的他们，就被一声声急促的起床号给叫醒了。
众人睡眼朦胧，浑身酸痛，但也不得不爬起床，穿上军装，然后急忙出门集合。
操场上。
陆离手里拿着一个哨子，已经在等着他们了。
众人顶着浑身酸痛，连忙小跑过来列队。
不知为何。
年纪比他们都小的陆离，却给他们强大的压迫感。
陆离站在队伍前方，面向众人，清了一下嗓子，道：“今天下午，我们要学习的是站军姿。”
“站军姿亦称拔军姿，是军人的第一课，步入军营，首先必须要学会的，就是站军姿，可以说，军姿是一切军事动作之母。”
“军姿站得好不好，一眼就可以看出你是不是一名军人！”
“所以想要演好一名军人，军姿是最重要的！”
陆离强调了一下军姿的重要性。
军姿可以说贯穿一个军人生涯的始终，每一个入伍的新兵，第一课必然是军姿，军姿学不好，那就别想学其他的。
“好，我们现在开始！”
陆离说道：“我知道大家以前或多或少都接触过军训，你们先站个军姿我看一下。”
“立正！”
一声令下，众人赶紧挺起身子站好。
陆离看了一下，道：“有点样子，但远没有达不到一名军人的要求，如果是这个样子去饰演一名军人的话，别说了行家了，就是普通观众也都能看出来不专业。”
“看好了！”
陆离开始给众人演示，一边演示一边道：“两脚分开六十度，两腿挺直，大拇指贴于食指第二关节，两手自然下垂贴紧。一定要贴紧，别人如果用力拔你的手，即使你的人被扯得倒下了，你的手也不能松！”
“收腹、挺胸、抬头、目视前方，两肩向后张……”
陆离演示和讲解了一遍，然后让众人学着站，陆离再一个个给他们调整，并且让他们保持住。
军姿训练很考验一个人的毅力，别看着站在那里好像很简单，但是如果你时间久了，对于身体的机能，对于身体上面的一些酸痛都会有比较明显的感觉，这个时候就非常考验一个人的毅力了。
此时正是高秋时节，艳阳高照。
阳光照射下，让众人额头上都是汗水，而且军姿一站就是半个小时，更是让众人痛苦不堪。
他们不知道的是，这仅仅是个开始。
现在是连续站半个小时，等到后面，就是一个小时，两个小时，甚至更长。
一下午的军姿训练，就已经让众演员吃尽了苦头。
第一天的训练下来，几乎所有人都累瘫了，当然除了曾在军队服过役的张铎，张铎稍微好一些，毕竟现在的他，依旧还在文工团服役。
其他人刚回到宿舍，全都是往床上一躺，直接就昏昏沉沉的睡死过去了。
有的甚至鞋子都懒得脱。
然而第二天五点四十分，起床号准时响起。
众演员在迷迷糊糊中就要起床了，和其他战士一样，没有洗漱，第一时间便是跑步到操场集合，进行新一天的早操。
早操是军人每天的必修课。
时间为三十分钟，主要进行队列训练和体能训练。
今天的早操内容是五公里长跑，紧接着是俯卧撑，仰卧起坐，当然，这些是正规军人的训练内容。
演员小队这边仅仅是要求两公里长跑。
但这已经减半的训练量，还是让他们叫苦不迭。
第一天的训练已经让他们全身酸痛不已，现在一个早操就要跑两公里，即使是从小习武的宝坚强，也是内心一阵抗拒。
但是一旦拒绝，就意味着退出。
而他们每一个人都能够感觉到军方对这一次电视剧拍摄的重视，没有人想要放弃这一次出演的机会。
所以每个人都在咬牙坚持着。
只是不知道这个坚持，最终能够持续多久。
当他们跑完两千米，满头大汗，累得跟一条狗一样回到宿舍的时候，陆离又已经在那里等着他们了。
现在他们要学习的是内务。
“内务，这是一名军人必须要做，而且要做好的事情，其中最关键的是叠被子。”
陆离一边说着，一边拿来一床被子，将被子理平之后，一边开始叠被子，一边对众人讲解：
“首先，我们要把被子全部铺平，把被子分为三等分。先把左边等分叠到中间等分上，用手掌尖将两等分中间的折痕部分棉花捅均匀……”
很快。
在陆离的讲解中，一床被子已经叠好。
四四方方，有棱有角，标准的豆腐块被子出现在众人面前。
“现在轮到你们了！”
“记住了，每天的早操过后是洗漱和整理内务时间，一共半个小时，在这半个小时的时间里，你们要完成个人卫生，以及个人内务整理。”
“否则，错过早饭时间，就没有早饭吃了！”
听罢，众演员傻眼了。
半个小时就要完成这一切，否则早饭都没得吃，如果吃不到早饭，依旧还要进行一天的训练，这谁扛得住啊？
不少人心中开始有些打退堂鼓了。
都知道当兵苦。
但没想到这么苦。
想想不少演员明星觉得拍戏就挺苦的了，但这和当兵比起来，简直连小巫见大巫都不算。
不过这个时候还没有人想要退出。
所以心里虽然叫苦，但还是认认真真的学起叠被子来，他们可不想没早饭吃……
……
接下来的几天时间，每天的生活几乎一成不变，全部都是公式化的出早操，整理内务和练习军姿。
期间就出现好几个整理不好内务而吃不到早饭的演员。
而军姿训练的要求也是越来越高，从一开始的半个小时，到现在一站就是两个小时。
而且在训练期间，全部不能玩手机，有事的话用部队里的公共电话打。
一旦发现有玩手机，抽烟等违规行为，就是严格惩罚。
真的是又苦又累，枯燥且乏味。
除了当过兵的张铎，没有人能够想得到当兵竟然能够苦到这种程度，然而他们不知道的是，这仅仅是新兵训练的标准，远没到特种兵的强度。
然而，即使是现在这个强度，仅仅过去了一周，就已经开始有人受不了了，萌生了退役。
这天。
又没有吃到早饭的李辰，一想到一会还要高强度的训练军姿，彻底崩溃了，眼泪忍不住的往下流。
“我TM的从来就没有吃过这种苦，这简直不是人受的！”
李辰把越叠越不成形状的被子一丢，直接来到了操场上。
而这个时候，其他人已经吃完早饭，在操场上开始新一轮的军姿训练。
陆离也看见了走过来的李辰，问道：
“叠好被子了？”
“没……没有……我……”
李辰不知为何，原本刚刚还一肚子怨气，可是真来到陆离面前，却一下子没了勇气，想说的话竟一下子说不出来。
陆离见李辰支支吾吾，欲言又止，平静的道：“有什么事，说吧，说的勇气都没有吗？”
李辰这才再次鼓起了勇气，道：
“陆教官，我觉得我们该体验的也都体验了，该吃的苦也都吃了，可是我们不是一名真正的军人，我们是一名演员，作为一名演员，我觉得没必要叠个被子也要叠成豆腐块那样！”
“我觉得，这段时间的体验，已经让我了解了军人，了解了军营，这已经足够让我去演好一名军人了！”
“如果陆教官觉得我不行，那么，我只能选择退出了……”

第44章 趁早滚蛋吧！
面对李辰质疑的话语，陆离并没有什么情绪波动，也不想解释或者争辩什么，留下或退出是个人的选择，陆离绝不强迫，也不会因此改变自己的要求。
陆离看了眼李辰，淡淡的道：“可以，你现在就可以退出了。”
说罢，陆离目光看向其他人，道：“还有谁要退出的，现在就可以站出来。”
有人目光坚定，也有人目光闪躲。
“没事，想要退出就大胆的说出来，如果连说出来的勇气都没有，那怎么坚持下去？”
陆离的话音落下，一个叫做曹海涛的演员站了出来：
“报告，我也选择退出。”
“好。”
陆离点了点头，再次问道：“还有人要退出吗？”
这一次，没有人再站出来。
宝坚强站出来，道：“陆教官，我能坚持！”
“我也能！”
段亦宏章国强张铎等人也纷纷站了出来。
陆离点了点头，随后走向李辰二人，道：“你们两个回去收拾行李，我会安排车送你们回去。”
说罢，陆离便不再理他们。
“我……”
李辰还想说什么，但是陆离已经走开，回到了队伍的前方，喊道：
“立正！”
所有人立即站好军姿，已经不再是刚入军营的样子，一个个都站得有模有样，这么多的辛苦并没有白费。
“向左转，齐步走！”
陆离下了两道命令，随后带着队伍离开，徒留下李辰二人愣愣的站在原地。
不知为何，退出并没有让他们放松，反而心里竟空落落的。
很难受。
他们想起了陆离之前说的那句话，放弃很容易，坚持却很难。
坚持很难，但坚持所获得的成果让人振奋，就像他们刚入营时候野外拉练，虽然很苦，但最终却让人振奋，难忘。
放弃很容易，却也让人很失落，难受，就像现在。
两人互相看了一眼，竟不约而同的跟上了队伍……
……
陆离带着队伍，来到一幢类似于博物馆一般的建筑。
这里并没有什么人，仅有两名士兵在把守，建筑物前方的花坛上，立着一面国旗一面军旗，显得庄严肃穆。
陆离和两名战士点点头，打过招呼后，便带着队伍进入了建筑内。
建筑内。
整洁而干净的大堂中，挂着一面面锦旗，下面陈列着的玻璃柜子里摆放着一个个勋章等物品。
众演员都是好奇的观望着。
陆离让众人列好队伍后，道：
“这里是我们特种大队东方神箭的荣誉陈列室，每一名进入特种大队的队员，都会来这里参观一遍，了解我们特战大队荣誉与历史！”
“跟我来吧。”
陆离说完，带着众人来到一条长长的走廊上。
走廊两侧挂着一张张黑白照片，照片上是一张张年轻的脸庞，露着灿烂的笑容。
陆离来到一张很有年代感的照片前，道：
“这位是陈大吉烈士，东方神箭特战队由名将彭东方在抗战中创建，而他就是我们东方神箭的第一批队员。”
“他在准备刺杀鬼子陆军大将松井石根的行动中，被叛徒出卖，最终行动失败，被捕后坚贞不屈，英勇就义。”
“牺牲时，年仅十七岁！”
照片已经很老旧，而照片中的少年，正是风华正茂的时候，脸上还洋溢这灿烂的笑容。
仿佛光阴定格在了那一刻，而他的生命也定格在了那一刻。
十七岁。
放在今天还未成年，可是在那个年代，他却已经去执行刺杀敌方大将的任务。
陆离的讲述，在配上照片，不禁让在场的人动容。
“这位是李塔山，同样是我们特种大队的战士。”
“14年抗洪抢险，在平南堤段的抗洪保卫战中，他带病坚持抢险，先后四次晕倒在大堤上，终因劳累过度，抢救无效，壮烈牺牲。”
“年仅二十岁！”
陆离一一为众演员介绍墙上挂着的照片中那些烈士们的事迹。
在场的所有人全都面色凝重，眼眶泛红。
走过长廊后，陆离来到队伍的前方，正色道：
“我今天带你们来这里参观，不是想要劝你们留下，而是想让你们明白，你们这一次扮演的是一名军人，一名战士，这是你们的荣幸。”
“我知道你们是一名演员，我也曾是娱乐圈的，我知道现在的娱乐圈捞钱很容易，特别是你们当中有点名气的，随便参加个节目，或者直播带个货，都能赚得盆满钵满，李辰说得也对，你们只要演出个样子，照样有人买单。”
“但是你们想过没有，你们今天能拥有这么安逸的生活，是一个个像上面的先烈一样的战士用生命守护着你们，把危险挡在身前，把人民护在身后，他们才是最可爱的。”
“我不要求你们想他们一样，保家卫国，扛枪上战场。”
“我只要求你们在扮演他们的时候，不要掉链子，不要损了他们的形象。”
“你们所谓的吃苦，其实不足他们的十分之一，如果你们这都受不了，或者心有怨言的话，那就趁早滚蛋吧。”
“否则到时候拍摄达不到我要求的话，我照样会换人！”
“好了，今天就不训练了，解散！”
说罢，陆离头也不回的转身离去，徒留下呆住的一众演员。
李辰和曹海涛这两个要退出的演员，此刻更是面红耳赤，懊恼不已。
墙上一张张先烈们的黑白照片，还有刚刚陆离的话，无不深深刺痛着他们的心。
然而他们并没有追上陆离去说什么。
因为他们知道，行动永远比语言有力，想要留下来，唯一有用的就是好好训练，达到陆离的要求……

第45章 演员蜕变，拍摄开始
上午的训练，原本被陆离取消了，但是，一众演员却主动返回操场，进行加训。
操场上。
一众演员正在进行着军姿和队列训练。
没有了陆离这个教官，他们就分成两列，面对面的进行训练。
这样就可以互相指正。
每一个人都很认真，不再像之前那般愁眉苦脸，只靠咬牙坚持，而且精神抖擞，斗志昂扬。
即使陆离没有在场监督，也没有一个人偷奸耍滑。
特别是李辰和曹海涛。
这两个人就在今天早上还找到陆离说要退出，但此时训练最积极的也是他们两个。
他们想要留下来。
但更多的是愧疚。
为自己早上的言行感到愧疚。
在参观了特种大队的荣誉陈列室后，他们内心大受震撼。
他们以前也知道军人的伟大。
从课本上，从国家的各种宣传报道中，都能看到。
但他们也仅仅是知道。
今天陆离带他们直面那些先烈，一桩桩一件件真实的先烈事迹展现在他们面前。
他们才突然意识到了这身军装的厚重。
哪怕他们只是扮演，也万不能辱没了军人二字。
正如陆离所说的那样，和那些先烈们比起来，和那些保家卫国的战士们比起来，他们这点训练量，根本就不足以道。
他们应该为能够扮演这样的军人而感到自豪。
而此时的陆离，正在远处默默的看着。
一旁的李明说道：“你还真是厉害啊，短短一周多时间，就把他们训成这样，已经开始有了点军人的气质，我原以为现在的这些个演员、明星都被粉丝捧得高高的，很难训练，现在看来你挑选的这些演员都还不错，比我预想中的要快得多。”
陆离笑笑，道：“一个普通人尚且能够做到，他们凭什么做不到？要知道他们可是军区用钱请来的，演好了还能收获名利。”
“还是那句话，如果这点考验都通不过的话，那就趁早退出吧。”
李明深以为然的点了点头。
军队训练的确很苦，但即使是特种部队的训练，那也绝对是在人体所能承受的范围之内。
一名名战士也都是从普通人训练出来的。
他们可以，扮演他们的演员凭什么不可以？
如果只是一群娇娇娃，连军姿都站不好，端枪像偷狗，这样的宣传片拍出来，没有任何的意义……
……
从那天过后。
每天早上的早操，不需要陆离再去宿舍门口吹哨子催促，整个演员小队在军区的起床号响起后，争先恐后的爬起床，开始一天的早操训练。
紧接着，便是内务整理。
想要快速的叠豆腐块在外人看来确实不容易，但只要用心学，其实并没有那么难。
而且对于愿意学习的演员，特战队员们也愿意去教。
演员们叠出来的被子虽然还是没有特战队员们的四方平正，但是在叠被子的过程中，他们也学到了很多东西，磨炼了性子。
其实叠好被子并不仅仅是要保持良好的个人生活作风，还有更深的深意在其中。
是通过让你长期做一些很不可理解、很烦很抵触的事情，形成一种令行禁止的潜意识。
就和军姿列队一样，它已经成为了部队文化的一部分。
部队文化的的展现并不仅仅体现在力量、服装和武器上，还体现在叠被子等构成的军营文化元素上。
渴望成长，用心训练，这些基础的军事动作其实都不难。
一个月后。
操场上，演员小队已经完成了列队。
此时的他们已经完全不是一个月前的样子，军营可以说是男人的整容院。
身姿变挺拔了，眼神变刚毅了。
再配上一身笔挺的军装，以后身后背着的冷冽刚强，已经有了军人的气质。
李明和阮刚毅看着也是露出满意的神色。
“立正！报数！”
“一！”
“二！”
“三！”
“四！”
“……”
在陆离洪亮的命令声下，演员小队执行着一些列动作。
今天，是对演员小队这一个月以来的训练成果进行考核的日子。
演员们都有些紧张，一如当初陆离他们新兵训练考核时候的样子，不过现在的陆离却成了教官。
然而时间仅仅过去了半多年。
这不得不让人感慨，陆离的进步之快。
考核并没有太多的意外。
只要你认真训练，考核一般都能够通过。
即使因为紧张而失误，也还有补考的机会。
所以，已经完成蜕变的一众演员，全部通过了考核，这也让他们异常的高兴，仿佛完成了一件非常了不起的事情。
他们知道，他们一辈子都不会忘记这痛苦并快乐着的一个月。
这就是军营的魅力。
当过兵的人，即使当初在军营的时候觉得很苦，但多年以后，依然会梦回吹角连营。
“恭喜你们通过考核。”
陆离终于露出了笑容，看着众人道：
“一个月的军旅生活，该有的感悟你们自己体会，我也不说再多。”
“说一下拍摄的事情，我们这一次要拍的电视剧，叫做《士兵突击》。”
“这是剧本，每人一份，大家拿回去好好熟悉，特别是自己的戏份台词，一定要背熟了，我们这一次拍摄全部采用原声，不会有后期的配音。”
说罢，陆离招了招手，便有一名特战队员将剧本发到每个演员的手中。
“我们的戏，百分之九十都是在军营。”
陆离道：“所以这段时间，大家还是需要继续呆在军营，完成拍摄工作，没有问题吧？”
“没有！”
众人齐声回道，声音洪亮。
陆离点了点头：“大家回去好好休息，也好好准备一下，三天后，正式开始拍摄！”

第46章 第一组镜头
文工团那边早就已经准备好了。
而且不得不说，文工团近些年虽然没有很出彩的作品，但是在上世纪创作出许多经典作品的他们，底蕴还在。
摄影、美术、音乐、录音、剪辑、场记、化妆、服装、道具、置景、照明、场务、会计、出纳……等等一应俱全。
作为军旅题材剧，剧中难免爆破等特技镜头，所以文工团还配备了特技摄影、特技美术、特技烟火、特技工艺参加。
可谓是非常的专业。
摄制组已经在待命，现在演员也确定下来了，整个剧组组建完毕。
演员们拿到剧本以后，便开始认真研读起来。
经过了一个月军事训练的洗礼，每一个演员都是认真对待，毕竟这可是好不容易才拿到的角色，他们更加珍惜。
然而……
当他们真正进入剧本的时候，他们才发现，他们这一个月的坚持，是多么的值得。
剧本太棒了！
除了许三多这个主角很出彩外，其他的每一个角色同样有血有肉，让人为之动容，印象深刻。
譬如伍六一这个角色。
伍六一心气很高，而且非常的看不起许三多，一开始看起来有些让人讨厌，但随着剧情的发展，才发现他其实是个心思细腻的人，他讨厌许三多，是因为他知道许三多弱那就会拖累他的班长史今，许三多强那就会挤走史今，最终史今还是退役了，而他也开始处处和许三多争锋相对。
老A的选拔赛，伍六一看得比命还重。
但是带着腿伤参加的他，为了不拖累许三多进A大队，在魔鬼考核接近终点的时候，这个从不服输、永不言败的男人竟然拉响了求救弹宣布放弃。
这一幕，让人泪目。
而这样的场景，在剧中还有许多。
可以说，许三多的成长，离不开他身边每一个人的推动。
剧中没有女性角色，没有当下流行的男女爱情，也没有一个真正意义上的坏人或者反派，但却戏剧张力十足，让人着迷……
这三天，虽说是休息，但每一个演员几乎都沉浸在剧本以及自己的角色当中。
他们已经迫不及待的想要开拍了。
而陆离这三天也并没有闲着。
他在和李明阮刚毅讨论摄制的问题，
由于《士兵突击》这部电视剧百分之九十的场景都是发生在军营，所以最终决定，先从军营部分拍起，其他小部分场景，到后面再补上。
而拍摄地点并不在特种大队，而是选择在一个装甲兵训练基地。
三天后。
《士兵突击》开机仪式在装甲兵训练基地举行。
不像外面剧组的搞什么开机拜神，烧香等迷信行为，开机仪式很简单，只是拉了一个横幅，然后李明阮刚毅等人讲话。
让陆离没有想到的是，司令那边竟然也发来寄语。
说他也一直在关注着这边的拍摄情况，让大家放心拍，大胆拍，他会作为大家的后盾，最后祝拍摄顺利。
没想到司令竟一直关注着，连这边开机了也知道，陆离心里暖暖的，同时也感受到了司令对这部片子的重视。
陆离走上台，中气十足道：“《士兵突击》，正式开拍……”
……
开机仪式结束后，剧组各工作人员回到自己岗位。
准备开拍第一幕戏。
第一幕戏，是许三多和成才初进兵营的戏。
因为是第一场戏，所以作为总导演的陆离亲自打下场记板。
场记板写好后，交到了陆离的手上。
“各就各位，Action！”
陆离拿着场记板放到镜头前，一边喊了一声，一边打下。
“啪！”
一声清脆的声音响起，《士兵突击》第一场第一个镜拍摄正式开始。
镜头下……
一辆载着新兵的列车开进军营。
随着车门打开，是一个个胸前带着红花的新兵，镜头给到了许三多和成才，两人都是好奇的打量着军营，一如当初陆离他们刚来到军营一样。
此时，恰巧一支运送装备的队伍经过，一辆辆装甲车咔咔咔的在新兵队伍旁经过。
好巧不巧的。
一辆坦克的炮口正好冲着许三多边上擦过。
面对炮口，许三多本能躲了一下，并下意识的举起了双手。
这一幕，正好被一旁的连长高城以及几个士官看见。
“那个兵，那个兵！”
高城快步走向许三多，指着许三多道：“你把手放下！你干什么呢你？以为自己很幽默？下来！”
所有人都望向许三多，让许三多低下脑袋，有些无足无措。
“下来！”
高城又喊了一声，许三多这才跳下列车，不想跳下来的时候，正好撞到了高城的怀里，将他撞得一个踉跄。
一旁的史今赶紧扶住他们的连长高城，让他不至于跌倒。
高城站稳，一把拎起许三多：
“你站好了！你慌什么呀？”
而许三多又是本能的低下脑袋，帽子都歪了，史今赶紧帮他整理好帽子。
“把头抬起来！抬起来！”
高城用手抬起许三多低着的脑袋，看了许三多两眼后，朝一旁吼道：“把那破坦克给我开走了，坦克连别在那里捣腾……”
戏还在继续，但却没想到这时，陆离却出声了。
“咔！”
所有人都是一愣，没想到第一幕戏就NG了，几个演员也都是停了下来，纷纷看向陆离。
陈小成问道：“导演，怎么了？是我们哪里演得不对吗？”
陆离朝他摆了摆手。
宝坚强和陈小成演得都没有问题。
让他意外的是，竟然是章国强出了问题。
按照剧中的设定，章国强饰演的高城是一个高干子弟，比较高傲，但也天资卓越，爱惜好兵，是个铁汉柔情又有些孩子气的将门虎子。
第一次见到许三多这样的孬兵，其实他是发自内心厌烦的，特别是看到许三多举手投降的手势，不过那是性子使然，他有一种天生的居高临下！
而在他喊走坦克的时候，同样是由内而外的气势十足，一看从小就是天之骄子，从容自信，又有些高傲。
然而章国强的表演有些用力过猛了。
很显然他没有进入这个角色，全靠一个大嗓门在那里喊，只是喊出了厌烦与不屑，没有体现出高城的那份自信与高傲，以及居高临下的气势。
按照章国强的演技，不应该这样啊！
“老章，你过来一下。”
陆离把章国强叫了过来：“怎么回事？没有进入角色啊！”
章国强来到陆离面前，面带几分愧疚，道：“导演，不好意思，再来一条，我一定行的！”
陆离想了想，点头道：“好，那就再来一条……”

第47章 磕巴连长
第一条NG以后，又来了一次。
然而这一次，章国强还是没有进入状态，找不到自己的情绪。
无奈之下。
陆离只好道：“老章，你先歇一会，调整一下状态，再揣摩揣摩人物，把自己融入到人物当中。”
“嗯……”
章国强点了点头，脸上是掩饰不住的落寞。
章国强迟迟进入不了状态，陆离也只能先拍其他人的戏。
然而其他人，显然比章国强做了更充足的准备，经过了一个月的训练，每个人都像是变了一个人一样，拍戏的时候，大家都很投入。
所以接下来几组镜头的拍摄，都相当的顺利。
特别是宝坚强，给了众人很大的惊喜。
一口大白牙，笑起来憨憨的，还说着一口方言，整个人极其自然朴实。
宝坚强在训练期间就直接被人称呼为许三多，所以进入角色状态非常的快，特别是训练期间，总是犯错的宝坚强表现得和许三多刚入新兵连时简直一模一样，什么都不懂，什么也不会，一直挨骂。。
让人感觉，宝坚强就是许三多，许三多就是宝坚强。
其他演员的表现也都非常的不错。
每个人都很兴奋，很投入。
然而，别人表现得越好，章国强就越着急，一旁看着的他，一直在挠头，显得有些焦躁不安。
中午吃饭的时候。
章国强更是饭都没有吃，一个人坐在操场的角落发呆。
这时，一瓶水递了过来。
章国强抬起头，不是别人，正是陆离。
“怎么了？”
陆离坐到章国强的身旁，道：“一两个镜头不行，就蔫了？”
章国强看向陆离，犹豫片刻，问道：“陆导，如果我一直NG，你会换掉我吗？”
“会！”
陆离毫不犹豫的点头。
章国强的眼神一下子黯淡下去，不由得落寞的低下了脑袋。
一想到自己因为演不好戏而会替换，他就恨不得现在就给自己几个大耳光。
然而，陆离的下一句话，却让他重新抬头，眼中重现光彩。
“不过，我相信你。”
事实上，此时的章国强，正处于人生的最低点。
以前，他在娱乐圈混了这么多年，也不过是一个小角色，一个小角色，还是一个小角色。
实在是承受不住贫穷的现实，所以就在前不久，老婆就跟他离了婚，把一个一周岁的孩子扔在了家里。
因此，章国强获得了《士兵突击》的角色，可谓是天赐良机，特别是在看了剧本之后，他更加是十分珍惜这样的一个难得的机遇。
但有时候越是珍惜，越是害怕失去，就越紧张，越表现不好。
陆离看着章国强道：“我不管你怎么了，但你既然是我挑选的演员，我愿意相信你，一个镜头不行，那就两个镜头，两个镜头不行，那就三个镜头！”
“大胆演，放心演，甚至可以不局限于剧本，灵活发挥，演出你的风格来！”
章国强愣愣地看着陆离。
他一直都是演小角色，没有过什么代表作。
但是，在他人生最低谷的时候，他遇上了陆离，陆离不仅找他演了一个重要角色，还在他发挥不行的时候，给了他无条件的信任。
就像是在他灰暗的人生中照进了一束光。
“谢谢你，陆导！”
章国强看着陆离，眼眶微红，但眼神却绽放光彩：“我一定不会让你失望的……”
……
第二天，《士兵突击》的拍摄继续。
陆离特意安排了补拍前一天章国强的那第一场戏。
这一次，章国强没有让陆离失望。
他饰演的高城，终于有了将门之后，天之骄子那味了，甚至比原剧本还多了一份傲娇。
原本章国强天生有点结巴，急起来更是有点控制不住自己，说话磕巴。
他一开始也因为这个，担心自己演不好一个天资卓越的将门虎子。
一个雷厉风行的连长，怎么能说话磕磕巴巴的呢？
所以这也让他第一天完全放不开。
然而昨天陆离的话，让他有了底气，演出自己的风格，就算是被换掉，那也没有遗憾了。
章国强放开了演，急起来更是不刻意去掩饰自己磕巴的缺陷。
然而，却恰恰是这个磕巴的缺陷，让高傲的高城更真实了，还多了一丝可爱的味道。
因为越是完美的人设，就越不真实，越脱离群众，君不见影视剧中哪个让人印象深刻的人物不是有缺陷的？
此时的章国强并没有想到，他表演出来的这个磕巴连长，日后将成为一个经典。
“非常好！”
陆离带头鼓起了掌，其他剧组工作人员也跟着鼓掌。
章国强前后两日的表现判若两人，这也让其他演员对他刮目相看，暗暗惊叹。
面对掌声，章国强则是有些不好意思的嘿嘿一笑，同时在心里，除了对陆离的感激以外，还长长的舒了一口气……
……
《士兵突击》拍摄如火如荼，进度很快。
而在这段时间，杨密主演的宫廷剧也播出了，取得了相当不错的成绩。
同时，剧中的主题曲《爱的供养》也火了。
这首杨蜜首次献唱的歌曲，凭借着洗脑的旋律，魔性的唱腔，迅速席卷了各大音乐平台的排行榜单。
许多短视频也都用这首歌作为BGM。
乃至于许多路人都在问：“这是什么BGM？”
一开始，还有人在耐心解答。
但到最后，问的人实在太多了，无论BGM是不是《爱的供养》，全都是统一回答：
“爱的供养，再问自杀！”
同时，也有人惊讶的发现，杨蜜这首歌的创作者，竟然是陆离！
陆离之前就是杨蜜旗下的艺人，一个典型的娱乐圈小鲜肉，后来因为暴雷退圈，现在杨蜜的歌曲又是陆离创作的，这不得不让人浮想联翩。
难道说，这个陆离就是之前退圈的陆离？
否则为官方连续创作了三首爆火出圈歌曲的陆离，杨蜜又何德何能让这样一个创作者为她单独创作一首歌曲？
可是那个小鲜肉陆离真有那样的才华？
所有人都有些懵了……

第48章 真的是陆离！
各大音乐排行榜上，前十的歌曲，就有四首是陆离创作的，
其中《孤勇者》更是长期霸占着榜首的位置。
这首歌，除了在许多短视频中担当BGM外，更是意外的在小学生中间火得一塌糊涂。
当你走在路上，看到了小学生，这时，只要你唱上一句“爱你孤身走暗巷”，必然会得到小学生们热烈的回应。
“爱你不跪的模样，爱你对峙过绝望，不肯哭一场……”
可以说，几乎每一个祖国的花朵，都会唱这首歌。
这首《孤勇者》可以说是突破了几乎所有的圈层，华语音乐圈已经很多年没有出现过这样的作品了。
除了《孤勇者》这首现象级歌曲以外，还有《错位时空》以及《万疆》，同样是火爆一时，现在一首魔性洗脑的《爱的供养》再次火爆，让陆离这个名字再一次登上了热搜。
而无论是退圈的小鲜肉陆离，还是现在这个连续创作出大火歌曲的陆离，都不曾在公众场合露过面。
这也让网友们猜测纷纷。
同时，陆离也愈发变得神秘起来……
……
而这个时候，解放日报的记者肖敏已经完成了前不久对陆离进行专访的撰稿工作。
稿件也通过了领导的审核。
解放日报用了整整一个版面，刊登这一篇专访，并配上了陆离的军装照，以及日常训练的照片。
这一期的报纸也很快就印发，并对外公开销售。
然而……
却是反响平平。
肖敏有些失落，但也能够理解。
毕竟在这个移动网络极其发达的时代，谁还会看报纸？
就是那些一杯茶一张报纸看一天的老干部们，也都纷纷拿起了手机。
报纸俨然已经是上个世纪的产物，几乎没有人再会掏钱去买报纸，但报纸不会消失，因为它是国家传递信息的重要媒介，与互联网相比，报纸有着更高的可信度和深度。
现在的报纸，主要是依靠全国各地的大大小小单位订阅，进行销售。
即使这样，看的人也是极少极少，所以单位的报纸，大都是积累到一定程度之后，会被当成废纸给卖掉……
没有人看，反响平平也是正常的。
肖敏也只能这样安慰自己……
……
注意看，这个年轻的女人叫小美，小美读书的时候是一个饭圈女孩，曾经因为陆离的颜值，疯狂的迷上了陆离。
后来陆离暴雷，她也就脱粉了。
现在的她已经从学校毕业，成为了地方单位的一名办公室人员，单位的订报纸工作由她负责。
今天的报纸又到了。
从送报纸的工作人员手中接过报纸，小美回到办公室，便要将报纸放到角落里吃灰。
然而她不经意间的目光一瞥，报纸上一道帅气的军人身影吸引到了她的目光。
她本就是个颜值粉，目光一下子就被定住了。
好帅气的军人！
小美认真看了一下，整个人却突然愣住了。
不是……
怎么感觉报纸上的这名军人，好像有些熟悉啊。
是他？
但又好像不是！
小美赶紧拿起报纸，看向标题。
一瞬间。
小美就像是被雷击中一样，呆立当场。
她惊呆了，张着嘴，半天说不出话来，过了好一会，才摇了摇头道：“这是真的？真的是陆离！！！”
小美缓过神来，赶紧将整片报道看了一遍。
看完之后。
小美愈发的震撼了。
原来陆离退圈之后去参军了，而且在军队中，不经训练成绩优秀，还创作出了一系列火爆全网的歌曲。
一开始，网络上爆出官方出了一名天才型创作歌手陆离，而这个陆离和前不久退圈的小鲜肉陆离同名同姓，但几乎所有人都不认为官方这个陆离是退圈的小鲜肉陆离。
包括她，她也不相信。
但是，眼前的报纸，却明明确确的告诉她，他们就是同一个人！
简直是不可思议！
报纸上的陆离依旧帅气，但又和以前不一样了。
现在的他，眼神刚毅，一身军姿穿在身，更是神采飞扬，英姿飒爽，特别是那几张训练的照片，更是男子气概十足。
小美看着看着，眼眶竟湿了。
她曾是饭圈女孩，情感本就十分的丰富，以前粉陆离的时候，简直就是把陆离当成老公来爱护，捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。
网络上有喷陆离的，她就整天整夜的跟人对线。
看到陆离开心了，她也开心，看到陆离难过了，她也跟着难过。
后来陆离接连的爆出黑料，她就慢慢的心凉了，而且随着年龄的增长，阅历的增加，也明白了其实陆离也就只有一张好看的脸蛋，暖心的人设也是假的，也就慢慢脱粉了。
没想到……
退圈后参军的陆离，竟然迅速成长到了如今这个高度。
对于一个曾经掏心掏肺，甚至可以说魔怔一般喜欢的明星，虽然后来心凉脱粉，但是看到他现在的转变，现在取得了如此优秀的成绩，小美是发自内心的开心。
擦了擦眼角。
小美将这份解放日报抽了出来，准备好好珍藏。
刚想要放进抽屉，小美突然想到了什么，拿出手机，对着陆离的专访拍了一张照，然后美滋滋的打开朋友圈，开始编辑起来：
“读书时候非常喜欢的一位明星，后来他退圈了，我也脱粉了，没想到今天在一份报纸上又看到了他的消息，原来他已经这么厉害了！”
然后在下面配上她刚刚拍的那张专访的照片……
此时的小美只想着分享自己开心的心情，完全没有想到，她这一个小小的分享，却很快在网络上掀起一阵轩然大波……

第49章 卧槽，还真是他！
网络，是一个神奇的东西，它将全国，乃至全球的人们都连在了一起。
每个人传到网络上的东西，都可以被看见，甚至可以全网传播，而且传播的速度超乎想象。
小美的朋友中，当然有当初一起粉陆离的姐妹。
她们在看到小美的朋友圈之后，反应几乎是和小美一样的，她们同样将这样一个让她们震惊的讯息分享到自己的各个社交媒体平台上。
有的更是分享到早已经很久没有人说话的粉丝群中，还有早已经沉寂了许久的微博超话。
一瞬间。
整个粉丝群，还有微博超话彻底炸开了锅。
“天啊，天啊，天啊，真的是陆离！”
“不敢相信，我到现在都不敢相信这是真的，我不是在做梦吧？”
“呜呜呜，哭了，我真的哭死！”
“他回来了，踩着五色霞光回来了！”
“啊啊啊啊啊啊，好帅啊，比以前更帅了，穿上军装的陆离无敌了，我又被圈粉了，怎么办！”
“没想到，真的是他，那个为官方创作了三首出圈歌曲的，真的是他！”
“看着这篇报道，我的心跳就来到了一百八，姐妹们敢信？”
“我宣布，我又成为陆离的死忠粉了！”
“我的眼泪一直在流，真的太好了，参军后的陆离真的像变了个人一样，太强了，他已经不是以前的小鲜肉，但我更喜欢他了……”
“……”
以前的粉丝们，大都已经脱粉。
但是在看到这篇报道以后，震惊过后，无不感慨良多。
当初她们粉上陆离，大都是陆离的颜值粉，或者是被炒作的人设圈粉，当中甚至还有很多的魔怔粉。
许多人在陆离退圈后，继续去粉其他人的，也有直接退出饭圈的。
所谓饭圈，主要是以女性为主体，她们大都怀着“老母亲养儿子”的心理追星。
偶像的成长之路同时也是粉丝的自我实现过程。
如今陆离从当初退圈，到现在成为了官方连续几次点名表扬的一名军人，可以说妥妥的是逆袭归来。
这一切，就仿佛小说里面完美的故事一样，完全满足了她们作为观看者的自我想象。
这如何不让她们激动和泪目？
粉丝们的狂欢，以及她们不遗余力的到处炫耀与安利，让整件事情迅速发酵。
原本人们对于这个官方的陆离就好奇不已。
现在，解放日报关于陆离的这篇报道，正好给了人们解答，同时官方这个陆离就是之前退圈的小鲜肉陆离实在是让人震惊。
所以，这篇报道可以说传播极快，微信群中，微博上，抖音里，无数的人都在转发这张照片。
很快。
这篇用手机拍摄的解放日报关于陆离专访的照片，就登上了各个平台的热搜。
#解放日报专访陆离#
各大媒体，自媒体也是纷纷报道，抢占流量。
全网震惊。
“卧槽，真的是那个退圈的小鲜肉陆离？”
“不会吧，真的是他？”
“照片不会是P的吧，他跑去参军了？还为了官方创作了这么多首主旋律歌曲？”
许多人震惊之余，第一反应是不相信。
毕竟现在网络上作假的实在太多了，别说是一张照片了，就是一段视频都能AI合成，让人真假难辨。
陆离已经退圈有半年多了。
但是这段时间里，官方却突然冒出了一个陆离，连续创作出几首火爆全网的主旋律歌曲。
这让网络上对这截然不同身份的陆离，一直都是猜测纷纷。
而却在这个时候，一张解放日报关于陆离专访的照片却是突然的出现，而且因为是图片，经过层层传播之后，更是显得有些模糊。
这不得不让人怀疑，这是有人在故意炒作，以博人眼球，吸引流量。
因为这实在是太让人震惊。
而且最近陆离连续几首歌曲出圈，可谓是当前的热点人物，流量巨大。
然而，想要印证图片的真假，也很简单。
找一份解放日报印证就可以了。
头条新闻的速度最快，率先做出了报道：经本报记者确认，解放日报关于陆离的报道是真实的，为官方创作歌曲的这个陆离，就是曾经的娱乐圈小鲜肉陆离。
消息一出，全网彻底爆了。
无数网友全都傻眼了。
“卧槽，卧槽，卧槽，还真是他！”
“一个糊咖小鲜肉，退圈后竟然选择了参军？《孤勇者》《错位时空》《万疆》全是他创作的？我TMD不是在看小说吧？”
“奈何本人没有文化，只能说一句卧槽了！”
“一个小鲜肉参军半年成了特种兵，我去，这就已经够传奇的了，还能了国家的御用艺人？”
“难道说，他以前明明可以靠才华吃饭，却偏偏靠脸？”
“我怎么感觉他完全变了一个人！”
“只能说一句，军营真是男人的整容院，你们看看照片上的陆离，虽然有些糊，但哪里还有半点小鲜肉的影子？”
“确实，我建议将那些小鲜肉通通拉去军营……”
“……”
其实不仅仅是网友，就是许多圈内的许多人，第一时间也都是懵逼的。
小鲜肉们更是滋味难明。
眼看陆离这么成功，不少娱乐公司的老总，还真有把自己旗下的小鲜肉送去军营改造的想法……
佳行传媒。
那些曾经陆离的同事们，一个个更是跑到杨蜜的办公室，将这个震惊的消息告诉杨蜜。
然而让他们意外的是，杨蜜却是相当的淡定。
他们这才反应过来，原来杨蜜早就知道了，不然也不会有《爱的供养》这首歌……
……
解放日报报社。
副总编肖敏和平常一样正常上班。
这时，一个负责报社社交媒体账号管理的小姑娘，却急急忙忙的跑进来，有些激动的道：
“肖副，爆了！”
肖敏被这没头没尾的话整得莫名其妙，眉头一皱：“什么爆了？”
小姑娘喘了一口气，道：
“各个社交媒体的账号都爆了，无数网友涌进来，全都是奔着陆离来的，许多网友说是想要我们报社放出陆离的高清照片！”
“什么？！”
肖敏一下子瞪大了眼珠子……

第50章 中台新闻报道
并不是每个人都会去买报纸，而且网络上流传的，用手机拍摄的报纸照片，实在是有些模糊，只能勉强看到个样子。
而许多人也都好奇，参军后的陆离究竟是什么样的。
所以许多网友都涌进了解放日报的社交账号下，留言想要他们放出陆离的高清照片。
解放日报的官方账号原本冷冷清清的，但此时却是热闹至极。
肖敏惊讶过后，也是反应很快。
当初她在特种部队待了两天，给陆离拍摄了不少照片和视频，而这些照片和视频并不是什么保密材料，本就是用来报道和宣传用的。
如今陆离在全网获得了大量的关注，特别是在年轻人的团体中。
陆离在军营的形象，和他之前在娱乐圈的形象相比，可谓是脱胎换骨，肖敏当时在拍摄的时候，都忍不住暗暗赞叹，好帅气的军人！
如今陆离的形象，对军队而言，毫无疑问是起到一个正面的宣传作用。
解放日报当初选择给陆离做一个专访，用了整整一个版面进行报道，正是想要达到这样的效果。
不想报纸出来反应平平，却突然间在网络上爆了。
于是很快，肖敏便将当初给陆离拍摄的一些照片，还有一些短视频都挂到了解放日报的官方账号下。
镜头下的陆离，一身军装，帅气逼人，没有刻意摆拍，整个动作却如同大片。
特别是训练视频中，陆离十分认真，对于高难度的动作，行如流水丝毫不犹豫，荷尔蒙炸裂如同电影效果一般。
不出意外。
照片和训练片段放出来后，【陆离军装】这个词条，立马登上了各大社交媒体平台的热搜。
“卧槽，好帅！”
“离谱，这是当初的小鲜肉陆离？样子虽然没变，但感觉像是两个人一样，不过有一句说一句，现在的陆离真的像一个军人！”
“被穿军装的陆离，狠狠的帅到了，帅哥太适合穿军装了！”
“完全满足了我对一个军人的想象！”
“这军装穿得太帅了，我也想穿军装！”
“都说军人很帅，今天终于见识到了，军装陆离比以前的小鲜肉陆离不知道帅多少倍！”
“你们都只关注外表，难道没有人关注特种兵训练的片段吗？太热血了，搞得我都想参军了！”
“军营真的让陆离脱胎换骨……”
“……”
前后巨大反差的陆离，引起了全网热议。
除了【陆离军装】这个词条外，关于陆离的还有几个词条也登上了热搜。
【小鲜肉陆离退圈后选择参军！】
【陆离新兵考核成绩！】
【陆离以唯一新兵身份加入特种兵！】
【创作了《孤勇者》《万疆》等主旋律歌曲的陆离，竟是退圈的小鲜肉陆离！】
【一名今年退役的军人爆料，原来《军中绿花》也是陆离创作的！】
……
可以说，这几天的热搜榜单，几乎都被陆离承包了，他的许多事情，也都被无孔不入的网友们挖了出来。
然而，这个时候，让人意外的是，中台新闻，竟对此事进行了报道。
“下面让我们来关注一位最近备受瞩目的东南军区特战部队队员，陆离。”
“陆离曾是娱乐圈的明星，从娱乐圈退圈后，他毅然选择了参军。”
“在军营中，陆离表现优秀，在新兵考核时屡破新兵记录，并打破了一项全旅记录，凭借优秀的训练成绩荣获三等功一次，随后以全军区唯一新兵的身份进入我军的特种部队东方神箭服役！”
“让我们一起来看一下陆离的训练片段。”
“刚毅的脸庞，古铜色的肌肤，经过部队的锻炼，现在我们已经很难从陆离的身上找到曾经娱乐明星的影子，但是他却成为了部队里的明星。”
“在服役期间，陆离除了优秀的完成训练和各项任务以外，还利用空余的时间，先后为部队，地方公安，青年团等官方媒体创造了《错位时空》，《孤勇者》，《万疆》等火出圈的爱国主义主旋律歌曲，因此备受全网关注。”
“近日，一篇关于陆离的专访报道，更是火爆全网。”
“网友们纷纷留言盛赞，‘被穿军装的陆离狠狠帅到了！’‘果然好看又有才的人都是上交给国家的！’‘看到陆离的转变，我想参军了！’”
“同时，很多网友也都在关心，现在陆离在做什么？”
“据本台记者了解，现在陆离除了日常的服役训练以外，还在为军区执导拍摄一部宣传片，据悉是一部军旅题材电视剧，让我们一起期待陆离的新作品！”
新闻一出，全网再次哗然。
中台新闻极少会提到娱乐圈的事情，而这一次竟然对陆离进行了一次专门的报道。
不过想想，现在的陆离也已经不属于娱乐圈的了。
现在的陆离是一名军人，是国家的人。
中台新闻对他进行报道，何尝不是为自己人宣传，为部队做宣传？
而在新闻当中提到了，现在陆离正在为军区拍摄一部用于宣传的军旅题材电视剧，这才是网友们最关注的点。
之前陆离创作的都是宣扬爱国主义的主旋律歌曲，每一首都火出圈了，包括最近才爆出了的《军中绿花》。
而现在，陆离竟然在执导拍摄一部军旅题材的主旋律电视剧？
这会是一部什么样的电视剧？
会不会像他之前那些歌曲一样，火出圈呢？还是像以往那些主旋律电视剧一样，内容过于形式，严肃，板着，端着，人物形象单一，官话、套话、书面话一大堆，最终收视惨淡，黯然收场呢？
在这个世界，说到主旋律电视剧，大家都普遍有一个刻板的印象，那就是不好看，无趣，说教味道过重。
如果是别人来拍，也许很多人都不会期待。
但陆离不一样。
他已经创作了好几首能够火出圈的主旋律歌曲，好像在他的手中，主旋律一样是可以火起来的，一样是可以得到年轻人的喜欢的。
所以，对于他这一次执导拍摄的主旋律军旅题材电视剧，许多人还是满怀期待的……

第51章 杀青！
这个时候，《士兵突击》正在如火如荼的拍摄当中。
每个演员如今都已经进入了状态。
但是拍摄的过程，依旧没有想象中的那么轻松。
拍摄地选择在一个装甲兵训练基地。
这里住宿狭仄（ze四声）、苍蝇遍地，伙食采购也困难，生活条件很艰苦，比这些演员以前的差得太多，不过好在他们经过了开拍前的特训，每个人都做好了吃苦的准备。
而且他们当中，不少是郁郁不得志的演员，明明演技不错，但就是不红不火，资源比之演戏稀烂的小鲜肉差太多，能在小鲜肉主演的剧中做一个配角就已经很不错了，这一次，陆离找到他们出演《士兵突击》，这部剧虽说主角是许三多，但却是一部群像剧，每一个角色都有血有肉，都很可爱，让人印象深刻。
所以，他们每一个人都非常珍惜这个机会。
每个人都憋着一口气，尽自己最大的能力去演好这部戏。
戏内，几乎完全按照部队中的生活状态来拍，戏外，演员们同样是吃在军营，住在军营。
演员没有问题，而预算却出了问题。
毕竟原本军区只是打算拍摄一支宣传片，而如今却改成了一部电视剧，预算本就翻了好几番。
这些就只能靠李明去协调处理。
“包在我身上！”
李明拍胸脯保证。
话虽这么说，但融资起来并没有那么的简单。
好在他作为军区的宣传部长，长期和地方民营公司合作，了解市场，也可以调动资源。
通过固定回报、民间资本等方式完成了一部分融资。
但是预算还是很紧张。
预算保障不了，而这时，拍摄用的坦克形制不对，好在军区这边也是全力支持，通过军区的协调，找来八一厂的枪械师，直接做了新式坦克的壳套上去拍摄。
拍摄的过程中，所需要的群演，也全都由部队真实的军人担当。
因为是军旅题材电影，部队中的作战器械，譬如新型坦克，直升飞机等这些必然是少不了，而这些，也通通由军区这边提供。
陆离也不得不感慨，拍摄一部精良的军旅题材电视剧，确实没有想象中的那么简单。
如果没有军区，还有司令员的鼎力支持，拍摄的进程可能要无限期延长。
陆离拥有高级导演技能，也尽自己最大的努力，完成自己导演的本职工作，每一幕戏都是严格要求，许多时候，更是亲自上场为演员示范。
可谓是群策群力。
终于，经过了两个多月的紧张拍摄，《士兵突击》中部队的戏拍摄完成，这一部分也是整部剧中的重头部分。
整个剧组并没有因此就放松下来，因为还剩下一些部队外的零星戏份。
部队外的戏不多。
很快。
就来到了最后一场戏，也是整部剧的杀青戏。
这一场戏，是张铎饰演的史今退役，连长高城带着史今去看天安门的戏。
这幕戏，因为是要进京，到天安门外拍摄，所以被安排到了最后一场。
“啪！”
随着场记板打下，最后一幕戏开拍。
史今即将退役，他说守卫了这么多年首都，想再看一看天安门，于是高城带着史今去看天安门。
灯火辉煌下，一辆军车在宽敞的大道上行驶着。
车上正是高城和史今。
当车缓缓驶过天安门时。
“开慢点。”
高城对司机说了一声。
而他身旁的史今先是左右观看，强颜欢笑，接着由笑转悲，情绪差点绷不住。
然后他被高城塞了个大白兔奶糖，悲伤情绪暂停，史今又有了笑脸……
短暂的笑容过后。
史今的情绪再也绷不住，他开始爆发，靠着高城的肩膀嚎啕大哭。
短短几分钟的镜头，史今完美的展现了一个退伍老兵的不舍与牵挂，让镜头前看着的剧组成员都纷纷泪目了。
这一段戏，张铎演得非常的有感染力，堪称教科书一般的演技。
事实上，张铎这段戏演得这么传神，也是有原因的。
一是，张铎是文工团的班长，本就是当兵的，而是，现实中的张铎也即将退役，这段戏里，他明面上哭的是史今，但又何尝没有自己的那一部分。
情真意切的哭戏，把所有人都代入了其中。
“Cut！”
直到陆离喊了一声，众人才从那种情绪中走出来。
“来，大家都过来一下。”
陆离招呼了一下剧组众人，道：“让我们来一起打个尾板，留个纪念，好吗？”
众人一起围了过去。
“一，二，三！”
“啪！”
陆离打下“尾板”，然后高呼一声：“杀青了！”
众人顿时一片欢呼……
……
杀青晚宴上。
几乎所有人都喝醉了。
因为《士兵突击》，剧组所有人都建立了深厚友情，经历战与火洗礼的兄弟情更让人信任与珍惜。
《士兵突击》的杀青，也意味着一起奋斗了三个多月的团队该散了。
这三个月，他们一起经历了许多。
军营的经历，更是让他们每一个人都终生难忘，虽然他们不是真实的军人，但他们彼此之间亦可称之为战友。
他们开始理解了，史今退役的这段戏为什么那么打动人心。
军营虽然很苦，但越是一起吃苦的情义，就越让人难忘，让人珍惜……
第二天。
一众演员一起找到了陆离，对陆离道别，并表示了由衷的感谢。
宝坚强更是哭了。
就像戏中史今要走那样，哭得稀里哗啦。
其他人也都是忍不住抹眼睛。
在互道珍重，一众演员依依不舍的离开了这座他们一起奋斗了三个多月的军营……
……
在近乎完美又苛刻的要求下，《士兵突击》终于杀青。
而陆离并并没有闲下来。
因为李明找到他，希望这部戏能够在年前完成，年后就开播，这样才能在明年征兵季到来之前，完成这部征兵宣传片的播放。
而此时，距离过年也就只有一个多月了。
所以，在拍完以后，陆离没日没夜地盯剪辑，甚至自己上了剪辑台。
但是他并没有因为时间赶而放松要求。
他与剪辑师精益求精，画面感觉差了，就是一帧，两帧也要调整。
特技场面很多，这方面耽搁了一些时间。
而在音乐方面，陆离更是通过了军区的关系，请来了国家级作曲家关硖进行创作，为片中的名场面配上了宏伟大气的交响乐……。
一切都是精益求精。
终于，陆离如期在年前，完成了《士兵突击》的剪辑与制作。
成片了做成母带。
陆离也知道李明那边很急，因为成片做出来后，还要经过审核，最后才能选定电视台播放，所以陆离第一时间找到李明，将母带交到了他的手上……

第52章 特事特办
“这么快？”
李明在拿到母带后，有些惊讶，比他预想中的要快了不少。
既然陆离抓得这么快，那么他也不敢耽搁。
李明第一时间联系了司令部那边，得到的回复是，司令让他和陆离到他办公室一趟。
李明和陆离连忙带上母带，前往司令部。
办公室。
李明和陆离赶到的时候，孙成武正在休息，不过听说两人到了，连忙让他们俩进来。
“首长好！”
李明和陆离敬礼。
孙成武点了点头，看着比之前消瘦了几分的陆离，道：“你们辛苦了！”
“不辛苦！”
“电视剧成片带来了吗？给我看一下！”
“好！”
陆离亲手将母带光盘递到了孙成武的手上。
孙成武接过光盘后，叫来了警卫员，让警卫员帮忙放到一旁的投屏上，播放起来。
孙成武已经看过剧本，对整个剧情已经是很熟悉了。
他主要是想要看一看，拍出来的效果，是不是和他想象中的一样，有没有达到他的要求。
片头，便不循常规。
一般的电视剧大都会采用歌曲的形式，而《士兵突击》的片头，采用的是作曲家关硖创作的一首磅礴大气的交响曲。
慷慨激昂，气势打动人心。
正片开始。
整部片子采用的是倒叙的形式，一开始便是战火硝烟的战斗场面，而主角许三多和他的小队正在执行代号为“沉默”的作战任务。
紧接着，便是下榕树村的这段戏。
这一段拍得可以说非常的接地气，让人啼笑皆非，同时也被史今最后喝酒的那一番话给温暖感动到了……
“这个演员选得好，演得也好！”
孙成武指着屏幕上的人物，不是许三多，而是张铎饰演的史今。
“咱们部队的军人，就该这样，淳朴善良，而在关键时候，又敢作敢为，一腔热血！”
一旁的李明介绍道：“这是咱文工团的演员。”
“哦？”
孙成武来了兴趣。
李明简单的给孙成武介绍了一下张铎这名演员。
而荧幕上，许三多已经被史今带到了部队。
部队的这段戏，给孙成武的感觉，就两个字：真实。
不论是场景，还是演员，都给人一种真实的感觉，让人很快就代入其中，特别是像他这种几乎一辈子呆在军营的人，仿佛一下子回到了当初参军的时候……
两集看罢。
孙成武虽然已经提前知道了剧情，但竟是不知不觉沉浸其中，欲罢不能。
他不是专业人士，说不上来到底哪里好。
镜头，画面，色彩，构图，光线，音效，剪辑等等，他通通不知道，到底怎么个好法。
但是作为一名观众。
孙成武代入进去了，情绪被剧中的人物调动起来了，被情节吸引了。
他就是觉得很好看，就是觉得非常棒。
这就已经足够了！
陆离果然没有让他失望。
孙成武满眼赞赏的看着陆离，道：“陆离同志，拍得非常好，比我想象中的还要好！”
“谢谢首长的支持，如果没有您，这部剧拍不出来！”
陆离并不是拍马屁，孙成武在拍这部戏的过程中，的确给了他莫大的支持与信任。
孙成武点了点头，看向李明：
“李明同志！”
“到！”
“这样，你亲自联系光电总局那边的领导，让他们特事特办，就说这是咱军区的宣传片，让他们抓紧时间审核，年前一定给我审核过了！”
孙成武想了想，又补充了一句：“还有，让他们别整什么幺蛾子！一个镜头都不准给我剪了，懂吗？”
“是！”
李明敬礼回道。
孙成武继续道：“至于电视台那边，我会另外安排人去联系，我想，最好能在中台播出……”
……
陆离和李明走后，孙成武也没有耽搁。
就像他跟李明说的那样，特事特办，于是第一时间亲自联系了中台的负责人。
中台别看是个电视台，却是个副部级单位，而他们的负责人自然也是副部级别，级别可不低。
孙成武和中台的负责人林枫算是老相识了。
毕竟他们这个级别的人物，全国也没有几个，互相之间也都认识，特别是像林枫这样负责官方传媒的，更是各方面的人物都认识。
“电视剧？”
听说军方拍了一部招兵宣传片，而且还是一部电视剧，林枫有些惊讶。
“对的，我看过了，这部军旅题材电视剧拍得非常的好，所以我想放到中台来播，让更多人看到。”
“可以，没问题。”
林枫毫不犹豫的应承了下来。
既然军区的司令都亲自给他打电话了，他又怎么可能会拒绝？
而且还是作为征兵宣传片，他当然要全力支持。
林枫原本心里盘算着，作为一部军旅电视剧，干脆放到中台七套去放，毕竟七套本就是军事频道。
但是，对方司令亲自打电话，可见司令的重视。
如果自己将人家的征兵宣传片放到七套，多少有点不够重视了，毕竟七套的受众面主要是军事爱好者，相对于一套，还是要窄上很多。
反正一套黄金档放的大都是主打主旋律，正能量的剧，如今放一部军旅题材电视剧，又何尝不可？
心里打定主意，林枫道：
“这样，定在中台一套黄金档，作为明年的第一部电视剧播出，您看怎么样……”

第53章 过年，《士兵突击》开播！
中台一套原本定的开年剧，是一部叫做《创业时代》的现代都市剧。
由一名人气不错的奶油小生黄小明，搭档女星刘滔主演，以都市创业为背景，融合了浪漫，悬疑，商战等元素，讲述了都市精英之间的商场斗争和青春故事。
这些都是时下年轻人喜爱的元素。
就是中台一套，也尝试着迎合时下年轻人的口味，所以选了这么一部剧，作为开年剧。
所以当中台一套的负责人收到黄金档换档的消息后，是相当惊讶的。
同时，心中也有一些不乐意。
毕竟他已经和《创业时代》那边的制片人谈好了，而且那制片人还是他的老同学，作为中台一套开年第一部剧，受到的关注度自然要高很多。
现在要撤掉，他那老同学估计要气炸。
不过听到那边是军方的剧，而且还是司令亲自打电话，一套的负责人也不得不服气了。
这事关国家的征兵工作。
再争取也是无用功。
一套的负责人既然没得选，那当然是干脆利落的接受，当即调档，将《创业时代》的档期往后延迟，位置让出来给军方的剧《士兵突击》……
……
在接到一套的负责人的调档电话后，他的老同学，也是《创业时代》这部剧的制片人果然气炸了。
“老许，用一部军旅电视剧作为开年剧，你觉得合理吗？”
“军方这些年不是没拍过军旅电视剧，拍了不少了，但哪一部不是收视惨淡？”
“现在的年轻人爱看什么？”
“爱情，偶像，浪漫，职场，这些元素，才是既贴近年轻人的生活，又受年轻人欢迎的。”
“你一部军旅电视剧，还带征兵性质的，不用想，必然是刻板行事，老一套的吃苦，加强行感动，这种严肃的题材，年轻人不爱看，就算年纪大的看了又有什么用？”
老同学一通牢骚加抱怨。
老许也只能轻叹一口气：“没办法，那是军方的剧，说再多也没用。”
“呵呵——”
老同学苦笑了一声：“行，那就让他先播吧，好菜不怕晚！”
“而且没有对比，就没有伤害！”
“有了那部军旅题材的衬托，才能凸显我们的《创业时代》是顺应时代的剧，是受年轻人喜欢的剧！”
……
《士兵突击》替换《创业时代》，这已经是板上钉钉的事。
不论电视剧的品质好坏，这事关明年征兵，是国家战略的事，那些娱乐化的电视剧无论如何都要为其让道。
中台已经开始在广告时段，播放《士兵突击》的预告片。
而且，中台也在社交媒体上进行了官宣。
称《士兵突击》是一部别具一格，充满热血与感动的军旅题材电视剧，将在年后，作为开年大剧在中台一套黄金时段播出，敬请期待。
这本没有什么，毕竟中台一套经常放一些主旋律电视剧，有好有坏，大家也都见怪不怪了，但这却引起了《创业时代》中两位主演粉丝的强烈不满。
他们纷纷跑到中台的微博下面，一顿输出。
“说好的开年大剧《创业时代》呢？被潜规则掉了？”
“尼玛，还我《创业时代》！”
“什么鬼？军旅题材电视剧？一部比一部难看，坚决不看！”
“心疼我家滔滔！”
“小明也好惨，好不容易有一部剧作为开年大剧在中台播出，就这样被军方黑掉了！”
“军方？好大的管威！”
“堂下何人，状告本管！”
“不能说，不能说，再说号没了……”
“……”
魔怔粉丝们，还有一部分是资本请来的水军，疯狂的攻击着中台的官博。
在这个网络时代，虽说网络并非法外之地，但是网络上的乱象却是愈演愈烈，毕竟在网络上，每个人都带上了面具，可以随意的发言。
饭圈粉丝群体，在网上互撕谩骂、应援打榜、造谣攻击等乱象更是层出不穷。
做数据，造话题，请水军，炒热度，控评控场等更是屡见不鲜。
而网友们的素质参差不齐，许多网友并不具有独立思考的能力，很容易就被带节奏。
所以，面对魔怔粉丝，还有水军们无底线的攻击，中台的社交媒体不得不开启了评论精选……
……
另外一边，在李明的亲自把持下，《士兵突击》的审核也是很顺利。
在没有删减的情况下，在年前通过审核，取得了播放许可证。
这部剧本就是反映部队生活，宣传正能量的剧，剧中没有违规的台词或者情节，就算李明不亲自把持，也不会有什么问题，最多时间上会拖慢一些。
……
时间已经来到了年关。
作为一名正在服役的义务军人，陆离是没有探亲假，也没有年假的。
不仅是他，所有的义务军人都是一样，即使是到了万家团圆的年关，他们依旧要坚守岗位，保家卫国。
也正是有了他们的守卫，才有了万家团圆。
不过部队也不是冷酷无情，会在年关的时候稍微放松一些，组织各种各样的活动，让大家一起欢度春节。
篝火晚会，篮球比赛等。
更重要的一点是，每个士兵在春节的这几天时间里，会拿到手机。
手机可以说是现代人一个极其重要的娱乐工具。
士兵们可以跟家人视频，给女朋友打个电话，没有女朋友的，找同学聊聊天也行。
当然。
你也可以拿手机打起游戏，几个战友一起开黑，组团上号都很正常。
喜欢看小说的，还可以下载一个番茄小说，番茄小说都是免费，不用钱，看小说还能得点小钱，给喜欢的作者点点赞，刷个小礼物什么的……
陆离拿到手机，给父母去了个视频。
视频中。
陆爸陆妈看着古铜色肌肤，面容刚毅的陆离，不禁泪目。
陆离这段时间在军营的表现，网络都已经传开了，他们当然知道，那份专访陆离的解放日报被他们珍藏起来。
如果说陆离以前在他们眼中还是个孩子，那么现在就是一个男人了。
陆离的变化，让他们欣喜，也让他们骄傲。
同时，他们也十分的庆幸，当初支持陆离参军，是一个多么正确的选择……
大年三十那天。
部队举办了联欢会，文工团来到特种大队，给一线的战士们开展文艺演出。
而陆离作为特邀嘉宾，同样是被邀请上台。
陆离给战友们唱了一首《孤勇者》。
“都，是勇敢的…”
“你额头的伤口，你的不同，你犯的错…”
“都，不必隐藏……”
“……”
唱到高潮部分，全军就像小学生一样，高声合唱，现在已经没有人不会唱这首歌了。
“爱你孤身走暗巷…”
“爱你不跪的模样…”
“爱你对峙过绝望…”
“不肯哭一场……”
“……”
整个现场的气氛被推向了最高潮。
而跟着文工团一起来的叶金秋，也就是当初在新兵训练营时候，带领女兵和陆离一起拉歌，最后被陆离一首《军中绿花》打败的文工团新兵。
现在的她，已经是一名文工团的战士。
望着舞台上正在唱歌的陆离，叶金秋一下子看痴了。
她的思绪一下子飘回了新兵训练营拉歌那会，清晰的记得，陆离那首《军中绿花》给她带来的惊艳与震撼。
当时她输得很服气。
不过一年的时间，现在的陆离已经让她仰望。
一见杨过误终身。
这是小说里面的情节，但是现在，她却也有这种感觉……
……
士兵们不能回家过年，但军营又何尝不是一个大家庭。
浓厚的过节氛围，健康积极的各项活动，军营给士兵们营造了一个丰富多彩的过年生活。
过年的这段时间，大家都很开心。
然而，开心的时间总是短暂的。
这段开心的过年时光，就像是被抓住手里的沙子，抓得越紧，流失得越快。
年关一过。
所有战士便收拾心情，投入到新一年的战斗中。
与此同时。
作为中台一套的开年大剧，反应军旅生活的军旅电视剧《士兵突击》，也在黄金档正式开播……

第54章 口碑发酵
这个年轻的女人叫小丽，是一名读大二女大学生。
现在的她，正放假在家。
利用假期，她来姥爷家住几天，小时候，是她姥爷陪她长大，现在，她也要陪老人家老去。
姥爷年轻时候是一名军人，后来退役转业进了单位，前两年退休了，最大的兴趣，就是看电视。
而且特别喜欢看中台。
在他的眼里，中台放的东西，那才是好东西。
这让小丽很无语。
前些天，中台在广告期间放了一则军旅电视剧的预告，中台一套播放的军旅电视剧，这些元素全都切中了老爷子的要害。
老爷子激动坏了，拿出了笔记本，戴着老花镜，认真的记下了这部剧叫《士兵突击》，将在大年初五那天晚上开始播放。
初五晚上。
老爷子特意嘱咐老婆子煮早点饭，免得一会吃饭时间撞上电视剧播放的时间，一边吃饭一边看电视不好。
小丽有些无语。
不过她并没有说什么，因为老人家没有什么太多的娱乐项目，可不能把他为数不多的爱好给打击掉了。
所以吃完饭以后，小丽并没有玩手机，而是陪着姥爷一起看电视，聊聊天。
“你不知道啊，姥爷小的那会，村里面来放映队放电影的时候，村里面大家都是提前做晚饭，那会家家都困难，平时都是喝粥，但到那天，家家都会煮饭，你知道为什么吗？”
“为什么？”
小丽疑惑的问道：“是因为高兴吗？”
姥爷摇了摇头，微笑道：“是因为吃饭，到看电影的时候，不用憋尿！”
“噗呲！”
小丽忍不住笑出声，但笑过之后，心中又是一阵感慨。
那会的人们真的好纯粹。
一场电影，就能让大家很兴奋，很难忘。
简单，却也快乐。
这个时候，姥姥在厨房打理好了，也出来一起看电视。
三人一边聊着天，一边等待电视的开播。
对于这部军旅题材的电视剧，小丽心中是没有任何期待的，纯粹是陪两老一起看。
时间终于来到了晚上八点。
电视剧正式开播。
老爷子不再说话，认真的看向电视。
电视中，一段恢弘大气的片头过后，“士兵突击”四个大字打在了屏幕上。
开场是一段战争戏。
小丽有些惊讶，这段戏拍得十分的有质感，而且采用了纪实感很强的晃动镜头，让人有身临其境的战争观感。
虽然这段戏没头没尾的，不知道讲的是什么，但给小丽的观感非常好。
镜头一转，来到了下榕树村。
许三多的第一次出现，是一个小男孩，长得不喜人，而且性格怯懦，不是被同村的小孩打，就是被他老爹打。
小丽平时也刷剧，不过刷的都是时下流行的剧。
按照她的判断，这个许三多顶多是一个配角，注定不是主角，因为一般的电视剧里，只有英俊的，至少坚毅勇敢的男性才能循着人生轨迹成为英雄，成为主角。
可是，另外一个长得不错，且又聪明的村长儿子，不知怎么的，一股小聪明劲儿，也不讨人喜欢。
直到班长史今出现。
史今虽然长得不是标准的帅哥，却让人感觉很舒服。
许三多通过了体检，史今作为家访审核人员而来，在见到许三多后，直接否定了他。
于是，许老爹直接操起了棍棒，追着许三多打，好让许三多能跑的特长展现在班长的面前，让班长改变主意。
第一集也就在许家鸡飞狗跳中结束。
不过这第一集中下榕树村的这一段戏，让小丽看得不是很舒服。
小丽忍不住嘟囔道：“感觉好假啊，不就是当个兵，至于这样吗？”
“你不懂。”
老爷子眼睛依旧盯着电视，语气中俨然已经有些怒气：“你不懂，当兵在那个时候对于一个农村人的意义！”
一旁的姥姥也是点头道：“是啊，那会村里面谁家孩子能去当兵，那可光荣得很呐，你感觉假，是因为你没有经历过那个年代。”
“我觉得拍得很好，很真实，那会的农村，就是这样的！”
听罢，小丽微微低下了脑袋。
她为自己刚才愚蠢的发言感到有些懊恼。
伟大的领导人说过，没有调查就没有发言权。
然而，她刚刚就像是许多网络键盘侠一样，在自己不了解的情况下，却妄图的去抨击，批评某些人某些事。
而这个时候，她也注意到了，姥爷的眼角竟泛起了泪花。
小丽没有再说什么，而是收起了自己那愚蠢的偏见，认真看剧。
一段广告过后，第二集正式开始。
第二集，剧情峰回路转，史今去而复返，最终在喝了许百顺的一碗白酒之后，将许三多和成才带上了前往军营的火车。
并且，史今对许百顺承诺，一定会让许三多成为一名堂堂正正的兵。
从这里开始，小丽开始被剧情迷住。
她一开始是被史今这个人物迷上了，他展现了一个军人的风格，而且不失细腻温暖，喝酒这段戏把小丽感动到了。
而史今带上许三多这个看似累赘的兵前往军营，会有什么样的表现呢？
小丽心中期待着……
果然，来到军营的许三多处处犯错，越是害怕出错，就越不停地犯错。
这样的许三多，让新兵连连长高城和副班长伍六一很不待见他，但作为观众，却不讨厌他，反而期待他有朝一日能够逆袭……
然而就在这种期待当中，第二集结束，剧情戛然而止。
小丽早已进入戏中，每一个角色都让她着迷，两集看下来，意犹未尽，特别是在第二集的结尾，卡在了史今想将三多分到钢七连。
本来是最笨的兵，却分去一个最英雄的连队。
究竟会怎么样？
小丽有些心痒难耐。
姥爷倒是比她有耐心得多，笑呵呵的道：“未来的这段时间，有盼头咯！”
一旁的姥姥笑道：“那以后是不是天天都要提早做饭，而且不喝粥，就吃干饭？”
“哈哈——”
祖孙三人相视而笑……
……
《士兵突击》并没有进行大量的宣发。
仅仅是中台在自己的频道，还有官博里大了一些广告。
甚至，许多人都不知道，前段时间在网络上闹得沸沸扬扬，霸榜热搜的陆离，他在拍的那部军旅电视剧，就是现在播的这一部《士兵突击》。
小丽也是在看完两集之后，在网络上查了一下，才知道这部剧的导演就是陆离。
“难怪了！”
小丽不由得感叹一声。
陆离之前已经有过了几首很火的主旋律歌曲，现在他拍主旋律电视剧，果然也是值得期待的。
不过像小丽这样陪老人看电视剧的年轻人毕竟是少数，所以在第一第二集播出的时候，反响平平。
但是少数并不代表没有。
这一小部分人开始在自己的圈子里安利起这部电视剧来。
就如同星星之火，逐渐汇聚，最终会形成燎原之势。
很多高品质，宣发少的影视剧，就是这样靠着口碑不断的发酵，渐渐火起来的。
然而，《士兵突击》火起来的速度，可谓是势如破竹，摧枯拉朽，超乎了所有人的想象……

第55章 我今年就要去参军！
《士兵突击》播出的前两集，收视率并不好，甚至可以说有些惨淡。
不过，林枫和中台的几名负责人也都做好了心理准备。
这部剧在开播的时候并没有大规模的宣发，也没有以陆离的名义进行炒作，只是在中台一套插播了一条预告片，几乎可以说是零成本宣发。
再者，这种主旋律的军旅电视剧，本就给人一种刻板的印象，不好看。
特别是近些年来，一些制片人为了提高收视率，找了一些小鲜肉来出演军旅剧，试图通过小鲜肉来吸引年轻观众，但适得其反。
小鲜肉蹩脚的演技，加上不相符的外形，让军旅剧的口碑一路走低。
除了粉丝们在摇旗呐喊外，大众对这类型的剧是越来越失望。
而且，时下的影视剧中，无论什么题材，高低得整点男女爱情。
可是在《士兵突击》中，别说是男女爱情了，就是一名女性角色都没有，全是大老爷们。
所以这样的成绩，大家心里多少都有点数。
不过这是军方的宣传片，事关征兵大事，这是任务，无论如何都得播完。
然而……
开播第二天，到了三四集的时候，收视率竟渐渐上来了。
到了第五六集的时候，直接就爆了。
除了像小丽那样无意中看到，直接通过朋友圈等社交平台向身边的人安利外，还有像小帅这样的历史老师，直接挑一集自己感觉最精彩最动人的，拿到课堂上给同学们看。
小帅上一次给同学们在课堂上放《错位时空》，那会许多同学都感动得落泪。
他觉得这样的教育方式，非常的好。
小帅本就喜欢军事历史，从那以后，更是非常的关心军方公众号的消息，看有没有什么好的材料，可以拿来给同学们看，也算是紧张的学习之余，一个别开生面的教育。
很快，他就注意到了军方即将播放一部叫做《士兵突击》的军旅电视剧。
他查了一下，发现这部剧的导演，竟然就是之前那首《错位时空》的作者陆离，这让他十分的期待。
电视剧开播，他第一时间守在了电视机前。
果然。
几集看下来，本就期望很高的他，还是被惊艳到了。
不单单是好看，更是让他感悟良多。
然而，作为一部长篇电视剧，全部拿到课堂上给同学们看肯定不现实，小帅决定，录下一集精彩的，给同学们看。
一集看罢。
同学们无一不被里面的剧情以及人物所深深吸引了，而且那让人印象的台词，更是让他们感触良多。
“好好活，做有意义的事，做有意义的事，就是好好活。”
“别混日子了，小心日子把你给混了。”
“做人呐，不能老是朝下看，也得时不时的，朝上边看看。”
“……”
这些台词，不仅仅是他们写作文的素材，也是教会他们生活的道理。
小帅很满意，对同学们道：同学们如果有时间，一定要好好看一看这部叫做《士兵突击》的电视剧，这是一部值得你们认真思考的文艺作品。
（这不是作者瞎编的，以前作者读高中的时候，就是老师放给我们看的，那也是作者第一次看《士兵突击》这部电视剧，到现在仍旧印象深刻。）
……
这个时候。
各个社交媒体平台上，越来越多人在搜索这部剧的相关，也有越来越多闻风而来的自媒体，开始推荐这部剧。
这个男人叫大壮，是一个自媒体人，从事自媒体多年，他在自媒体的账号叫做三代路人，是一个喜欢用阴阳怪气语气抨击娱乐圈的老阴阳人。
《士兵突击》有大火迹象，被他敏锐的捕捉到了。
他原本只是想跟风吃一波流量，挑几个刁钻的点，来锐评这部剧，可是当他去看这部剧的时候，直接被震撼到了。
大壮知道，这一次他没有资格锐评，他能做的，是吹爆《士兵突击》……
自媒体的推荐，人们的口口相传，《士兵突击》的口碑持续发酵。
【士兵突击】【许三多】【最暖班长史今】【中台开年大剧】【钢七连】等等相关词汇不断的演变成热门词汇，被无数网友搜索，浏览。
中台的官博下，也有无数的网友涌入，这一次不再是水军，也不再是魔怔粉，而是自来水。
“《士兵突击》真太好看啦！”
“真香！”
“我妈问我为什么又哭又笑，我想说，这是我第一次看电视剧看得热血沸腾，又泪流满面，又开怀大笑。”
“两个字，牛逼！写其他的都是多余。”
“不敢想象，一部没有女性角色，没有爱情，没有明星的剧，竟然让我一个小女生辗转反侧，日思夜想！”
“我看过最棒的励志剧和偶像剧，如果你因为不热爱军旅题材或者出于逆反心理而错过这部剧，那真的是你的损失！”
“所以，什么时候能够加播？一天两集不够看啊！”
“网络上什么时候有得看啊？我想再刷一遍！”
“我是一个特别固执的人，我爸让我进场打螺钉赚钱，我不去，我不管，我今年就要去参军，如果，你们也可以像我一样，那我觉得，这件事情，泰裤辣！！！”
“……”
而此时，中台的总部大楼。
中台一套的负责人许志平正在和他的老同学，也就是被调档的《创业时代》的制片人王磊喝茶。
两人在这里坐了一上午了，聊的当然是调档的事情。
“老许，我就说嘛，这年头没有人看什么军旅题材的主旋律电视剧了，你看看这首播的收视率，都快要打破最低记录了！”
“不过我也知道，这是任务，所以我也不吵也不闹，调档就调档吧，没事，是金子总会发光的！”
“你就安排我那部剧接档，你放心，我那部剧一定会帮你把收视率拉回来的！”
许志平点了点头。
事实上，《士兵突击》这部剧他还没有来得及看，因为时间实在是太赶了，又是碰上过年，又要调档，上面又要求年后一定要赶紧开播，让他今年的年假都没怎么休息。
然而，这部剧的首播成绩确实不好，这是事实，他也不好说什么。
这个时候，办公室的门被人敲响了。
“进来！”
推门而进的是影视剧纪录片中心的主任张海，张海手中攥着一份材料，脸上带着激动的神色，道：“许副，爆了，《士兵突击》爆了！”

第56章 火得一塌糊涂
“爆了？”
许志平和王磊都是齐齐一愣。
影视中心的主任张海用的词不是火了，而是爆了，这个词意思一样，但语境又不一样，看得出来，张海也很惊讶。
昨天还收拾平平，怎么今天突然就爆了？
张海将手中的材料递了过来，道：“这是昨天晚上《士兵突击》五六集的收视率，从开播的1.5%，狂飙到9.3%！”
许志平看着手中收视指数，如同一支无人看好的股票突然涨停一样，一根直线直直往上，有些傻眼，下意识的扶了扶眼镜。
怎么会这样？
不是说军旅题材没人看吗？
怎么一夜之间就爆了？
这个收视率，以及上涨趋势，妥妥的爆款剧啊，甚至可能是现象级别的剧。
一旁的王磊更是惊愕地睁大眼睛，原本脸上那淡淡的自信笑容一下子凝固了，嘴巴张成了O型，像个木头人一样定在那里。
“没有对比，就没有伤害！”
“是金子总会发光的，我那部剧一定会帮你把收视率给拉回来的！”
先前自己说过的话，犹在耳畔。
但却像是一记响亮的耳光，抽在自己脸上。
他的确不看好这一部军旅题材的主旋律电视剧，且不管自家的《创业时代》好与不好，但至少压住这样的电视剧是没有问题的。
档期被抢了，他嘴上说着不在意，但心里其实憋着一口怨气。
原本想着，先是卖惨一波，然后踩住《士兵突击》作为跳板，拔高自家的剧。
却不想……
小丑原来是自己啊！
张海继续道：“《士兵突击》不仅收视率爆了，网上更是火得一塌糊涂，现在各大社交媒体上，热搜榜前几位都是讨论这部剧的！”
“而且热度还在持续上升中。”
“许多网友涌进我们的官博下面留言，除了盛赞外，大多都是催播的，说是不够看，想让我们加播的！”
“我有预感，今晚的收视率，恐怕会更加的爆炸！”
许志平听罢，拿出手机。
还没等他点开软件，就有不少软件悬浮通知跳出来，几乎全是关于《士兵突击》的新闻。
不用看。
许志平已经感受到了《士兵突击》的火热。
“许副，我们今晚要加播吗？”张海问道。
许志平闻言，眉头一下子锁了起来。
沉思片刻。
许志平回道：“这个我也不能决定，得向上请示才行。”
说着，许志平看向一旁呆住的王磊：“没你什么事了，你先回去吧！”
“哦……好，那……那我先走了……”
王磊连连点头，脸上挤出一点笑容，却更显尴尬了。
确实没他什么事了。
明眼人都看得出来，在影视圈摸爬滚打多年的他如何不知道，《士兵突击》已然成了爆款，自家的剧接档，只有死路一条。
别人避之不及，而自己却是往枪口上撞。
王磊满腹苦水……
……
王磊走后，许志平当即拨通了林枫的电话。
他向林枫转述了《士兵突击》的火爆，然而电话那头的林枫并不惊讶，显然他也已经得知此事。
“林台，现在这部剧的关注度极高，我们的官博下全是催播的留言，我们是按原计划每天播两集，还是考虑加播？”
林枫回道：“按照军方那边的计划，这部剧是作为征兵宣传片，按理来说，每晚两集，正好播到征兵季前夕完结，最为合适。”
“如果我们被网友们牵着鼻子走，这样做不是太妥当。”
许志平闻言，连忙点头应道：“林台说得是，是我欠考虑了！”
的确。
这不是普通的娱乐剧，而是带着征兵任务的剧，如果贸然被网上的言论干扰到，确实不妥。
是自己被这部剧的突然爆火，搞得头脑发热，不够冷静了。
许志平心里反思着。
“不过……”
林枫的一个转折，让许志平一愣，只听林枫继续道：
“就在你来电之前，上面的一个老首长亲自打电话给我，说是现在心心念念都是许三多能不能进钢七连，饭也吃不香了，觉也睡不好了，问我能不能加播？”
“……”
许志平直接傻眼了。
他怎么都没有想到，《士兵突击》竟然惊动了老首长！
估计是老首长在许三多的身上看到了自己当年的影子，直接代入进去了吧？
“那怎么办？”
许志平问道。
刚刚还说了，作为一部征兵宣传片，每晚两集，播到征兵季前夕完结最为合适。
网友催播也就算了，老首长也来凑热闹了。
电话那头的林枫显然是有过考虑的，回道：“这样吧，加播，每晚加播一集，这样群众们开心，老领导也开心。”
“那征兵的时间节点，咱就不管了？”
许志平再次问道。
林枫回道：“电视台播完了，还可以在网上播嘛，到时候一整部剧集全放到网上去，现在的年轻人不都喜欢上网嘛，到时候网播的热度不见得比现在低！”
“林台这一手统筹兼顾，可谓两全其美，真是秒啊！”
许志平赞叹，不动声色的拍了一个马屁……
……
很快，中台的官博就发布了加播一集的消息，一下子让网友们沸腾了。
“卧槽，中台竟然真的加播了？”
“倾听群众诉求，给中台一个大大的赞！”
“太好了，今晚有三集！”
“我现在已经开始激动了，仿佛回到了那个没有智能手机的年代，每天晚上都守在电视机前追剧！”
“我姥爷知道这个消息，开心得像个孩子一样！”
“洛冰河等了沈清秋5年，薛洋等了晓星尘8年，蓝忘机等了魏无羡13年，夜华等了白浅300年，孙悟空等了唐僧500年，宇文拓等了宁珂500年，花城等了谢怜800年，风晴雪等了百里屠苏900年，龙葵等了龙阳1000年，白娘子等了许仙1000年，易小川等了玉漱2000年，苏九儿等了封夕3000年，夕瑶等了飞蓬几千年，紫萱等了长卿三生三世，而我，终于等到中台加播一集了……”

第57章 空前的影响力
中台大楼。
此时，已经是晚上八点多，但依旧灯火通明。
发展研究中心。
许志平带着几个主任，盯着眼前的大屏上跳动的数值，屏息凝神，兴奋中又带着些紧张。
《士兵突击》最新的一集已经开播。
这部剧如今的热度几乎已经拉满，而作为电视台，更关心的是它的收视率。
没有意外。
电视剧八点开播，开播就有8%的收视数值，之后不仅稳定了下来，还开始一路狂飙。
“破十了！”
有人惊呼了一声。
其他人也都倒吸了一口冷气。
一部电视剧的收视率破十，这是多少年没有见过的事情了。
“这是一部超现象级的电视剧啊！”
发展研究中心的主任闫冰感慨道：“打破10%的收视率，如果放在十年前，还能理解，但是放在今天，简直就是不可思议！”
作为长期开展电视行业动态分析，电视理论研究的专家，闫冰比谁都要震撼。
五十年前，一部优秀的电影，可以让全国沸腾，譬如《少林寺》，愣是靠着一毛两毛的票价，拿到了高达1.6亿的票房。
三十年前，一部优秀的电视剧，依旧可以引起万人空巷。
十年前，移动客户端尚未兴起，一部现象级别的电视剧，譬如《仙剑奇侠传》，还是可以拿到收视率破十的成绩。
但是，自从移动客户端兴起以后，收视率能够达到4%，便已经是极其优秀的了，3%便可以拿到年度的收视冠军。
当然不是说看剧的人少了，而是移动端抢走了电视台大部分的流量。
《士兵突击》能够取得如此惊人的成绩，足以说明，电视剧本身品质之高，十年罕见，而且也说明了，不是军旅题材小众，不受人民群众的欢迎，而是没有好的作品。
还有一点，就是这部剧是中台独播，网络上尚未有播放版权，这也是收视率如此惊人的原因之一。
还有很多，选角，故事，角色的拟真化，剧中传达的精神等等。
这一切的一切，都值得她去研究。
想着想着，闫冰只感觉念头通达，越想越激动，越想越手痒，一篇研究《士兵突击》火爆现象的论文已然渐渐在脑海中成型。
这部剧的火爆，具有非常典型的意义。
闫冰现在已经有些迫不及待的想要开展这部现象级电视剧的研究……
除了闫冰以外，其他人同样很激动。
到了当晚播出的第二集。
这一集讲了许三多经过在看守输油管道的五班修路，曝光后引起团长的注意，最终进入了钢七连的故事。
也就是在这一集当中，钢七连的连长高城喊出了那一句最经典的台词。
“不抛弃，也不放弃！所以我们就叫钢七连！”
而这一集，也打破了近十年的收视率记录，最高点达到了恐怖的13.5%。
在场的每一个人虽然都已经有了心理准备，但是还是被震撼到了。
这部一开始没有人看好的军旅题材主旋律电视剧，已经颠覆了他们的认知，注定要在龙国影视剧历史上留下浓墨重彩的一笔。
而他们，则是这段历史的见证者……
……
当晚。
三集电视剧还有播完，【不抛弃，不放弃】【钢七连】【五班班长老马】这些相关词汇便登上了热搜。
和这些词汇一起登上热搜的，还有陆离这个名字。
“卧槽，《士兵突击》的总导演是陆离？！！”
“之前中台在报道他的时候，就说他正在拍摄一部军旅题材的电视剧，原来就是《士兵突击》啊！”
“我之前还非常期待来着，太惊喜了！”
“陆离退圈后就像变了一个人，先是主旋律歌曲，现在又是主旋律电视剧，而且全部爆火出圈，我都怀疑他是被夺舍了！”
“现在已经没有小鲜肉陆离，而是军人陆离！”
“搞这么厉害干嘛，这样下去，陆离要成为国家御用创作人了！”
“陆离现在本来就是国家的人……”
“……”
作为《士兵突击》的总导演，陆离再一次狠狠的震撼了全网，乃至全国。
《士兵突击》持续热播，已经引发了全民看剧的热潮。
男女老少，无不为之着迷。
仿佛你没看过《士兵突击》，你就已经落伍了，和朋友们聊天都聊不到一块去。
如果说一开始的剧情让人着迷，让人想要看看许三多这个笨拙的农村兵在军营会有什么样的表现，那么后面展开的剧情，一个个有血有肉，个性鲜明，有缺点但更有闪光点的军营人物，更是让人印象深刻，从他们的身上感悟良多。
“今天比昨天好，那不就是希望吗？”
“我是钢七连的第五千名士兵，我有勇气扛起这面连旗，更有勇气第一个战死！”
“列兵许三多，钢七连有多少人？”
“每做对一件小事，就被他像救命稻草一样抓着，有一天我一看，呵，他抱的已经是让我仰望的参天大树！”
“光荣在于平淡，艰巨在于漫长。”
“过日子就是问题叠着问题，唯一能做的就是面对。”
“……”
太多太多画面，太多太多台词，让无数人为之感动，为之泪目。
公民日报更是发文盛赞：
【一个叫“许三多”的荧幕人物在这段时间里，走进了千家万户。
他和他的战友们的故事，感动了千千万万的人。
它真实、有血、有肉，认清了现实，却不回避矛盾，诉说着现实，却依旧传递着正能量，这就是一部优秀文艺作品的力量和魅力。
《士兵突击》引发的全民追剧，证明了，一部追求并承载价值与梦想的作品，能吸引人，感染人，打动人。而且艺术越精湛，制作越精良，就越能在作品价值与人生价值的激荡中，熔铸并丰富着时代的价值谱系。
我们这个时代，比以往任何时候都更加呼唤文化精品，也比以往任何时候都能产生文化精品，《士兵突击》为我们树立了一个良好的典范。】
国纺部也是为之点赞。
许多门户网站，更是将许三多作为LOGO人物放到了首页，这是第一位虚拟人物拥有这样的待遇。
把许三多当做一个现实人，而非一个电视剧角色来对待，可以看出这个角色被拟真化的程度之深。
一个电视剧中的角色能被如此程度的拟真化，可见角色塑造之成功，让这个角色具有了社会心理意义上的真实性。
许三多仿佛就是生活在这个世界上的人物，他和他战友们的故事与精神，感动了无数人的人，激励了无数的人，同时也抚慰了无数的人……
……
《士兵突击》的影响力，超出了许多人的想象。
包括给予这部电视剧大力支持的东南军区司令孙成武，他当然知道《士兵突击》很好，但没有想到一部军旅题材电视剧，竟然能得到社会如此强烈的反响。
当初自己全力支持陆离拍摄，还亲自为这部剧的开播扫清一切障碍，就是经历了无数大风大浪，处变不惊的他也不禁有几分沾沾自喜。
英明的抉择！
其实也不仅仅是他自己这么认为，国纺部长也打电话给他，表示了赞扬与肯定，其他老战友们也都纷纷来电致贺。
他的老战友，海军司令何国平更是亲自登门拜访。
“老孙，牛啊，将一支宣传片改成了电视剧，啧啧，你瞧瞧现在这热度，多少年见不着的盛况啊，这下你们东南军区出名了，今年你们的征兵恐怕要被挤破头了啊！”
“哪里哪里。”
孙成武心里乐呵，却是谦虚的摆了摆手，道：“这都是陆离那小子整的，我嘛，也就背后支持支持。”
何国平点了点头：“那个叫陆离的兵，还真是个难得的人才！”
“何止难得！”
孙成武笑道：“简直是可遇不可求！”
何国平看着孙成武得意的笑，眼睛微微一动，道：“那啥时候，也借我用用？”
这老小子登门，果然也是看上了陆离。
为什么说也呢？因为就在何国平上门前不久，已经有好几个军区以及国家部门，向他表达了想要借用陆离的意向。
孙成武刚想说什么，门被敲响了。
“进来！”
推门而入的是军区参谋长。
参谋长敬了一个礼，道：“报告首长，中台那边来函，说《士兵突击》在电视台那边即将播放完毕，他们建议，为了在征兵季仍能保持热度，接下来可以将这部剧投向网络。”
“我们尚未发布招标公告，但是现在已经有好几家网络播放平台表达了想要购买版权的意向，企鹅那边更是报出了每集三千万，总价九个亿的天价，想要拿下网络独播权。”
“九个亿？”
孙成武一愣，一旁的何国平也是瞪大了眼睛。
《士兵突击》的投资不够两千多万，因为没有请大牌演员，而且很多拍摄的设备，道具，人员都是军队自己的，所以投资算是非常低的了。
没想到如今竟开出了九个亿的天价。
初闻之下，有些不可思议，不过仔细想想，一部超现象级别的电视剧，确实值这个价，这样的电视剧值得反复观看。
要知道现在稍微品质好一些的剧，也都是几个亿的价格。
孙成武摸着下巴，思虑片刻，道：“这部剧无论是剧本还是拍摄，都是由陆离同志全权负责创作的，按理来说，版权在他，你先询问一下他是什么意见吧！”

第58章 不忘初心
参谋长办公室。
陆离和李明已经来到了这里。
“是这样的，《士兵突击》在中台的播放已经接近了尾声，找你们俩来，是想商量一下电视剧网络播放权的问题……”
参谋长简单的跟两人说事情的来由，以及司令那边的意思。
“现在，所有的大平台全部都有意向，企鹅那边更是开出了每集三千万，总价九个亿的天价，想要拿下网络独播权。”
九个亿的天价。
陆离和李明听完，都是微微一愣。
“司令说，这部剧是陆离同志创作的，想要听一听陆离同志的意见。”
说着，参谋长和李明都不约而同的望向了陆离。
“我不想卖。”
陆离的回答，让参谋长和李明都是一愣。
李明点了点头，九个亿乍一听，确实很高，但作为宣传口的他，也大概了解现在的市场行情，这两年，好多剧的版权费都是动辄几个亿。
比如前些年的烂剧《选天记》都卖了将近七个亿。
所以九个亿对于《士兵突击》这样堪称国民级别的剧而言，真的不算高。
陆离的选择是对的。
然而，陆离接下来的话，又是让两人一愣。
“我的意见是，全网免费播放。”
“免费？”
参谋长和李明不约而同的疑惑出声。
“是的，免费。”
陆离再一次肯定的回答：“《士兵突击》这部剧的初衷是作为一部征兵宣传片，如果从这个角度出发的话，我想，我们不应该将它卖给任何的平台，然后人民群众想要观看时，还要付费才能观看。”
参谋长和李明闻言，不约而同的点头。
陆离说得对！
《士兵突击》的初衷既然是一部征兵宣传片，那么往年的宣传片有过买版权，向人民群众收费的先例吗？
没有！
他们反而希望更多人能看到。
现在《士兵突击》火了，网络平台给出了天价，却反而让他们忘记了初衷。
陆离的话虽然没有点到不忘初心，但却让他们二人感到惭愧。
“陆离同志的意见，我一定会向司令转达！”
参谋长说罢，似乎又想到了什么，道：“我们的初衷是全网免费，让更多人看到，但我们该选择哪个平台呢？我们免费把版权给某一个平台，保不齐他们会想方设法从中牟利。”
参谋长确实是一个问题。
但陆离也考虑过了，回道：“我们的剧，面向全网全平台开放，不过如果想要播我们的剧，要求不允许收费，也插播广告，不允许用于任何盈利性的用途，否则追责。”
“好！”
参谋长点头：“我会尽快向司令传达！”
……
当孙成武听到陆离的意见后，竟高兴得哈哈大笑。
“好小子，没有飘，果然没有让我失望！”
“陆离说得好啊，咱不能因为电视剧火了，就忘了咱拍的是宣传片，本来就是要拍给全国人民看的，哪里有向人民群众收费的道理？”
“就按照陆离的意见，《士兵突击》咱不卖，咱全网全平台免费播放！”
……
《士兵突击》这部剧剧情丰富，人物丰满，但其实并不算长，只有三十集。
中台一个晚上播三集。
不到两周的时间，整部剧就已经接近了尾声。
而在这段时间里，《士兵突击》已经成了一个现象，网络上的热议更是没停过，几乎每天都霸占着两三个热搜。
原本平平无奇的演员们，也都成了家喻户晓的明星。
每一个演员的社交账号，关注度和粉丝数量都是数倍，甚至数十部的增加。
与此同时，许多资本也都主动找上门来。
他们在拍摄的时候，就想到过这部剧会火，但没想到会这么火。
当初拍摄前还要特训一个月，好几个人受不了想要退出，现在回头想想，真是庆幸。
如果当时真的退出了，估计现在大腿都要被拍烂了吧？
章国强更是扬眉吐气。
前妻主动找上门来，表达了想要复合的意思。
章国嘴角一歪：“日落西山你不陪，东山再起你是谁？”
前妻吐血……
……
《士兵突击》在收视一路飘红的情况下迎来了大结局。
最后三集的收视率最高点更是狂飚到了15%，要知道每年收视率最高的节目，春晚，收视率也不过二十左右。
剧情落幕，让许多人心里空落落的。
那些自己在这段时间陪着一起哭一起笑的角色，每一个都成长了，每一个都有了结局，但同时，也离自己远去。
许多网友都留言表示，想要再刷亿遍。
而也有的网友，因为时间的原因，或者其他各种原因，没能看到电视台播的，也想看一看这部现象级神剧究竟是个什么样子。
然而，并没有让他们等太久。
在电视台播放完结后，一条相关讯息便冲上了热搜：【《士兵突击》全网全平台免费播放】。
全网瞬间沸腾了……

第59章 参军热潮
“卧槽，全网免费？！”
“实在是没想到啊，这么好看的电视剧竟然免费，而那些烂竟然还在收费？”
“真的，格局一下子就打开了！”
“富哥们也许不在乎这几个钱，但是穷哥们真的有些不舍得，看到全网免费的消息，竟有些热泪盈眶……”
“军方此举，狠狠的帅到我了！”
“不拿群众一针一线，这才是我认识的龙国军队……”
“……”
《士兵突击》全网全平台免费，让人民群众纷纷叫好。
各大网络播放平台，也都纷纷上架这部电视剧，没有人敢搞小动作，大家都知道，搞小动作就是往枪口上面撞。
而且陆离和军方拿出如此格局，就算是资本方，也都被震撼到。
他们也是龙国人，他们也为之自豪。
这一次播放《士兵突击》，是不能插播广告，也不能用于商业行为，每个平台也都播放，所以对于平台而言，几乎是没有收益的。
难得的。
每个平台都将《士兵突击》放在了首页，放在了最好的推荐位置。
资本方这一次没有收益，却默契的做着一件他们自己都觉得自豪的事情。
事关征兵，这是民族大义。
没有解放军的守护，哪来今日的和平与繁荣？哪来他们赚钱的机会？
《士兵突击》热度本来就高，而且全网全平台免费，在各方的推动下，一经在网络上上线，便引爆了网络。
首日播放量就达到了3亿，直接破了历史记录。
接下来的播放，同样是一路高歌猛进，接连破了网络平台播放的一连串记录。
《士兵突击》注定被载入影视史的史册。
豆瓣评分也来到了恐怖的9.5分，成为华语电视剧评分最高的几部之一。
而这仅仅只是陆离执导的第一部电视剧，便取得了如此惊人的成绩，这也让全网惊叹，同时也让陆离在人们的心目中的形象无限拔高。
从一名退网的小鲜肉，到一名真正的军人，再到今天为军方拍出一部足以载入史册的宣传片。
陆离的故事就像是一个传奇。
娱乐圈内。
无论是资本方，还是艺人，也都不得不感叹，陆离如果现在还在娱乐圈，那么凭借目前的成绩，就足以成为顶流了。
而现在的陆离，是他们高攀不上的。
热巴对于以前还在娱乐圈的陆离其实是厌恶的，但对于现在的军人陆离，她是折服的，她始终感觉，这两个人，不像是同一个人。
而杨蜜，作为陆离曾经的老板，上一次见面的时候，还寻思着，等陆离退役了把他签回来。
现在回头想想。
杨蜜都忍不住一声尴尬的苦笑。
陆离现在虽然也仍旧在进行着文艺创作，但是那已经超出了娱乐的范畴，更像是在为国家进行战略层面的宣传。
这样的陆离，又怎么可能是她一个娱乐公司能够签得下来的？
……
而就在《士兵突击》引发的一片军旅热中，征兵季悄然来临……
注意看，这个女人叫翠花。
翠花是中台的一名记者，今天她的任务是到现场了解今年征兵的情况。
现在，她正在和主持人朱权连线。
耳机里传来朱权口若悬河的话语：
“亲爱的观众朋友们，地球不会爆炸，我们不会放假，宇宙不会重启，我们不会休息。我们都在这里等你，在风里，在雨里，在征兵季里。”
“今年的征兵季格外的火热，中台新闻新媒体，带你来一起看一看。”
对着镜头，翠花用标准的普通话道：
“好的，主持人！”
“我现在所在的位置是左江市的武装部。”
“通过我们的镜头，可以看到，现在武装部已经人满为患，据现场工作人员介绍，今年征兵人数要比往年参与人数都要高得多，应征入伍的人群中包括了青年农民、大学生、个体户，甚至是单位干部。”
“我们也是找到了几位今年应征入伍的青年，让我们来听他们说一说，他为什么选择参军？”
一位带着眼镜青年进入镜头，道：
“其实，我很早以前就在考虑入伍，但迟迟没有决定是否真正想要当兵，当今年看完《士兵突击》，看完许三多在军队中令人记忆犹新的故事，深深的被那种军旅情节吸引住了，所以毫不犹豫的选择去当兵。”
“那你呢，你为什么选择参军？”
一位皮肤黝黑的青年，有些腼腆的笑道：“是《士兵突击》的精神感染了我，让我向往了军队的生活。”
“哇，又是《士兵突击》，你呢，也是因为《士兵突击》吗？”
一位瘦小的青年带着几分遗憾道：“是的，是因为看了《士兵突击》，我毅然参军。虽然没有选拔上，但我依然不后悔。如果祖国需要，我将义无反顾地报效国家，不抛弃，不放弃！”
“我相信你！”
翠花郑重的点头，随后看向镜头，道：“主持人，我采访了很多报名入伍人员，发现很多人都是因为看了《士兵突击》，看了‘许三多’以后萌发了做军人的理想。”
“好的，翠花。”
朱权点了点头，道：
“一部《士兵突击》，让多少人爱上了那个绿色军营，我记得剧中有一句话，让我印象深刻，说到和得到，中间还有一个做到，现在这些年轻人说到了，也做到了，他们也将会得到！”
“青春是一段风华，充满朝气和血性，青春要与时代相辉映，青年要与祖国共奋进。他们，把青春献给祖国边防，把热血融进壮美山河，让我们为他们点赞！”
……
往年参军，许多青年都是被家里“逼”着去的。
但是今年情况却突然发生了转变，许多年轻人自愿选择参军，特别是在大学生当中，这种现象更是明显。
今年报名参军的大学生，比以往任何一年都要多。
这一切，都是因为《士兵突击》。
一部《士兵突击》让人们认识了何谓军营，军队和军人以及战友情兄弟义，满屏荷尔蒙，满屏正能量，唤醒人心中的荣耀感、充实感、归属感。
无论是钢七连的不抛弃不放弃，许三多的三百多个腹部绕杠，还是成才要去找他的枝枝蔓蔓了，爱兵爱军营的高城始终不想沾自己军长父亲的光，或者是袁朗洞察人性却还相信人性，团长说说到和得到中间还有做到……
这些剧中的军人角色给年轻人们树立了一个个顶天立地好男儿形象，这种信仰焕发出的力量引起年轻人们强烈的共鸣。
不仅是男生，许多女生的择偶标准也为之改变。
许多女生因为这些军人形象，特别是角色袁朗的形象而萌发了“嫁个特种兵”的想法，《士兵突击》的贴吧里女粉丝讨论得最热的一条帖子是：“剧里你最想嫁谁？”
甚至现实生活中还真有女孩因此结缘并嫁给了军人，当了军嫂……
……
军区司令部。
这一次的参军热潮，他们已经有所预见，但火热的场景和报名人数还是让他们震惊。
因为征兵期才刚刚过半，报名人数就已经达到了征兵计划指标。
这是一个幸福的烦恼。
孙成武这些天除了考虑这个问题外，还一直在考虑另外一个问题，那就是该如何嘉奖陆离……

第60章 紧急任务
按照相关条例。
部队人员，坚持文艺工作的正确方向，长期深入基层，深入边防、海岛、高原等艰苦地区，为部队服务，或者创作出优秀作品，为活跃部队文化生活，促进社会精神文明建设做出突出贡献的，可以记三等功；功绩显著，有重要贡献的，可以记二等功；功绩卓著，有重大贡献和影响的，可以记一等功。
然而，在解放部队的历史上，通过文艺创作拿到一等功的军人，几乎没有。
立二等功的倒是有一些。
三等功就比较普遍了，譬如喜剧演员贾兵就曾在文工团四次荣立三等功。
如今《士兵突击》影响可谓空前，不仅为军人树立了一个正面的形象，在人民群众当中反响强烈，而且对今年乃至往后的征兵工作带来重要贡献。
再加上之前几首出圈的主旋律歌曲。
其实按照标准，往上够一够，差不多能够得上一个二等功。
但是……
孙成武并不想给他争取。
因为陆离实在是有点太快了。
参军还不到一年，就已经已经因为训练成绩优秀获得三等功一次，现在再因为文艺创作给一个二等功，实在是罕见。
虽然陆离的表现也实属罕见，但是孙成武还是希望他再沉淀沉淀。
未来的路还很长。
陆离也还会创作出更多作品，一下子给满了，后面不好给。
这个道理，孙成武自然懂。
所以他决定，先给陆离再记上一记三等功，等后面作品和荣誉累积上去了再另说……
……
然而军区的嘉奖还没下，另外一个奖却已经找上门来。
是中台的MTV音乐盛典。
陆离创作的四首歌曲，包括写给杨蜜的《爱的供养》全部入选年度十佳歌曲，而陆离更是荣膺年度最佳男歌手以及年度最受欢迎男歌手两个重量级奖项的提名。
这是中台主办的音乐类奖项，部队的不少歌手都曾获得过这个奖，譬如阎唯文，韩虹等。
所以军区在收到中台的文时，并没有太惊讶。
陆离的这几首歌曲，包括没有公开发布的《军中绿花》，全都火爆全国。
而且除了写给杨蜜的《爱的供养》，全都是主旋律歌曲，用主旋律歌曲取得这样的成绩，更是难得。
所以陆离获得中台举办的MTV音乐盛典的这些奖项，可以说再合理不过了。
军区这边也不耽误，第一时间将文转发到了陆离所在的特种大队……
……
此时的陆离，在拍完《士兵突击》后，便回归部队的生活。
其实在拍摄的过程中，陆离的早操并没有落下，而且在时间允许的情况下，能参与的训练都参与了。
所以他很快就再次融入了原来的响箭小队。
响箭小队并没有因为陆离目前的名气，对他有什么优待，又或者有什么偏见。
“砰！砰！砰！砰……”
训练场上，一连串的枪声响起。
“陆离！”
“到！”
“三十靶全中，用时二十一秒十三！”
刚刚进行的是，移动靶射击。
陆离再一次打出了惊人的成绩，无论是反应速度还是枪法都是一等一的。
军队是崇尚实力的。
陆离在文艺上取得的成绩，或许会让他的战友们惊讶，但只有在军事实力上的强硬表现，才会让他们佩服。
“这家伙，枪法有点神啊！”
小队队员纷纷点头，啧啧称奇。
他们都是精英中精英，而且都是老兵，而陆离作为一名入伍仅一年的新兵，却在他们当中取得了第二的成绩，仅比第一名慢了零点几秒。
能够达到这样的成绩，需要付出多少努力与汗水，他们比谁都清楚。
当然也不能除了天赋的因素。
队长徐明浩对于陆离的表现，嘴角不禁露出满意的笑意。
这时。
有位列兵跑步过来，向徐明浩敬了个礼，道：“队长，大队长让你过去一趟！”
“好！”
徐明浩点了点头，随后对小队道：“全体都有，继续训练！”
“是！”
响箭小队齐声回道……
……
并没有多久。
徐明浩便从大队长那里回来了。
“集合！”
一声令下，响箭小队迅速集合。
徐明浩道：“大队长刚刚找我过去，是领任务去了，上面交给了我们响箭小队一个紧急任务！”
紧急任务？
响箭小队并没有惊讶，反而是目露神采。
他们每天训练为了什么，为的就是随时上战场，随时为国家执行任务。
“还记得你们进入特种部队的最后一项考核吗？”
“记得！”
响箭小队齐声回道。
最后一项考核，他们每一个人都印象深刻，那不是演练，而是一次实战，协助地方公安缉拿跨境贩独团伙。
难道说，这一次的紧急任务和上一次的事件有关？
徐明浩很快给出了答案：
“自上次协助打击跨境贩独团伙之后，跨境贩独活动非但没有消停，反而愈发的猖獗，国外贩独集团，更是疯狂报复我国的缉独干警！”
“到现在，已经有四名缉独干警牺牲在缉独一线！”
“这是对我军的严重挑衅！”
“所以，军区决定，派出一支精英小队，对敌方采取斩首行动！”
“而这个任务，我争取下来了！”
“响箭小队，你们准备好了吗？”
响箭小队每一个眼中都燃起了怒火，齐声呼喝：“时刻准备着！”

第61章 意外
“此次斩首行动，目标是独枭罗泰，绰号老鼠，今年57岁，这是他的照片！”
“罗泰主要在黑三角清盛县一带活动，根据我们情报部门获得的信息，五天后，罗泰将前往当地的一个寺庙进行捐赠活动，随后返回位于黑山的老巢。”
“此次出行，他身边的武装力量约一百人，主要武器以冲锋枪为主。”
“我们的计划是，在他返回的这条道路上进行伏击……”
作战室内，情报人员向响箭小队介绍此次斩首行动的情报。
情报，是此类斩首行动的最重要幕后力量。
情报主要几个关键点是：一、斩首目标的位置；二、摸清目标周围的安保力量；三、目标周围的地形环境。
丑国著名的黑鹰坠落事件，就是丑军因为缺乏准确的情报支援，错误估计了目标区的防卫力量，最终付出阵亡十九人的代价。
一句话，情报准备工作越细致，越周密，行动也就越顺利。
好在龙国军队的情报工作一直都是十分优秀的，这一次跨境斩首行动，除了军方外，还有地方情报力量的配合，所以这一次的情报相当的精细。
根据情报，确定下作战计划之后，接下来的四天时间，便是紧张的实战模拟。
四天后。
响箭小队整装待发。
P226手枪，MP7A1冲锋枪，狙击手携带的7.62mmHK417狙击枪，可以加装夜视仪，侧导轨能装头灯的战术头盔，防弹背心等，一应俱全。
可谓装备拉满。
在等待的时间里，他们还需要把夜视仪、激光瞄具、无线电等设备换上全新的电池，检查好防弹钢板和弹药，把需要用的东西都准备到位，随时待命。
伴随着一阵轰鸣声，两架直升机从空中降落。
“出发！”
一声令下，响箭小队迅速登上直升机。
两架直升机，每一架载着10个响箭小队成员，另外还有1个翻译和1条军犬，前往已经提前拟定好的降落点。
……
直升机是我军自主研发的，具备隐身等功能的先进科技产品。
所谓隐身，便是可以躲开雷达等的探测。
直升机贴地飞行，并且避免在军事设施的正上方飞行，以防止T国等国的防空报警。
黑三角。
这里地处三国边境地区的一个三角形地带，因这一地区长期独品而闻名于世。
进入我国的许多独品便是从这里而来。
这里常年盘踞着诸多大独枭，而罗泰也是其中之一，他的主要目标市场是龙国，所以才引起了这一连串的故事。
很快。
直升机便飞越边境，进入黑三角地区。
每隔半个小时，飞行员就向上面汇报未被发现，表明没有被雷达捕捉到。
一路顺利，直升机来到了作战计划制定的降落地点。
响箭小队准备索降。
索降，这是特战队员的基本功之一，对于响箭小队而言，小菜一碟。
响箭小队迅速完成索落。
降落地点在一个密林之中，距离计划伏击的地方有一段距离，他们需要穿越密林，才能到达。
黑夜中。
响箭小队仿佛一把尖刀，迅速的穿梭着。
夜间密林行军，平常的训练成果，在这一刻显现了出来，行进的速度很快。
行进了大约一个小时。
在凌晨三点左右时分，响箭小队到达了计划的伏击地点。
伏击地点选择在了一段较为宽阔的，两侧是低矮山丘，视野较好的路段，这样免得目标对象逃入密林，增加追击难度。
道路是非铺装道路，有些泥泞坑洼，这也让埋设爆炸装置增加了许多便利。
趁着夜色。
响箭小队按照实战演练时候的布置，迅速的布置着一切。
东方破晓。
阳光荡尽黑暗，一切恢复如初。
响箭小队已经伪装好，埋伏在道路两侧，只能目标的出现……
午时。
一支车队终于出现。
前方是几辆越野车，后面跟着的皮卡上，是一个个皮肤黝黑的马仔，手里拿着一杆枪，在那里叽里呱啦的乱叫。
确认了一眼车牌号，徐明浩的手轻轻挥下。
“轰！”
“轰！”
“轰！”
已经在道路上埋好的爆炸装置瞬间引爆。
原本叽里呱啦的乱叫的马仔们瞬间懵了，不等他们反应过来，许多人就已经被炸飞了出去，人仰车翻。
一些处于爆炸中心的马仔，更是连惨叫声都没有发出，直接被炸得血肉模糊。
现场瞬间硝烟四起，乱做一团。
“行动！”
徐明浩一声令下，第一个冲了出去，其他人也是第一时间跟上。
“哒哒哒哒！”
响箭小队没有丝毫的留情，对着已经已经彻底乱了阵脚的独贩射击，他们全都是神枪手，基本上都是一枪一个。
一百人的武装力量，迅速的削弱。
这种伏击战，讲究的就是一个速度，趁敌人阵脚未稳之时，迅速将其消灭。
兵败如山倒。
对方军心迅速涣散，几乎没有形成像样的抵抗力。
眼看身边的同伴一个个倒下，独贩投降的投降，逃跑的逃跑。
“龙国军人！”
有独贩认出了响箭小队身上的标志，惊讶的大喊一声，让其他人更慌了。
闻风丧胆。
剩下的独贩已经彻底丧失了抵抗力，只想着逃命。
而徐明浩带着陆离，则是直奔罗泰所在的车辆而去。
罗泰是一个五十多岁，大腹便便的胖子，多年纸醉金迷，养尊处优的生活，让他身手已经大不如前。
在得知对方是龙国军人之后，更是彻底丧失了斗志。
不过罗泰的警惕性还是有的。
他所乘坐的车辆是一辆昂贵的防弹车，在车被炸翻的第一时间，他只是受了轻伤，反应过来后，罗泰立马踹开车门，头也不回的往道路旁边的低矮山丘逃跑……
然而……
他并没有跑出去三十米，一道身影便挡在了面前。
罗泰抬头一看。
只见面前是两名身穿军绿色迷彩服的军人，手中黑洞洞的枪口已经对准了他。
噗通！
罗泰冷汗涔涔，没有犹豫，直接跪了下来。
“我错了，饶……”
蹩脚的普通话，命字还没有说出口，徐明浩的扳机已经扣动，只闻砰的一声枪响，罗泰的脑袋炸开了花。
一代独枭罗泰就此毙命。
目标被击毙，响箭小队的任务完成。
而其罗泰带在身边的一百安保力量，也被其他小队成员几乎全歼。
响箭小队毫发未损。
所有人都不禁暗暗的松了一口气。
却在这时。
角落里，一名倒在血泊中的独贩，突然睁开了眼睛，挣扎着举起手中的AK，对准了徐明浩。
陆离似乎感觉到了什么，余光一撇……
“小心！”
喊了一声，陆离没有犹豫的朝徐明浩扑了过去。
“砰！”
一声枪响。
陆离抱着徐明浩滚翻在地。
徐明浩惊魂未定，连忙爬起来冲向陆离。
“陆离！”
其他队员也是呼喊着冲了过来。
然而陆离却已经倒在地上，没有了回应……

第62章 音乐盛典
陆离醒来的时候，已经是在军区医院。
当时他的确是被子弹击中，击中的部分是肩部，不过好在他穿了防弹衣，但巨大的冲击力，还是将他当场震晕了过去。
同时，陆离的肩胛骨被震裂，幸好没有出现内伤。
听说陆离醒来，很多人都来探望。
大队长郝卫东，文工团团长阮刚毅，还有军区宣传部长李明等等，旅长赵志刚也来了。
司令那那边，也是打来了电话慰问。
陆离的受伤，牵动了几乎整个东南军区的高层。
李明还给陆离带来了一个消息。
就是中台那边举办的MTV音乐盛典，原本是希望他能够参加的，但考虑到陆离如今的身体情况，肩部还打着石膏呢，怎么参加？
李明拒绝了。
但是中台那边还是希望能够通过视频连线的方式，让陆离能够出镜。
毕竟年度十佳歌曲中，陆离一个人就占了四首，而且年度最佳男歌手，年度最受欢迎男歌手两个重量级奖项，都有陆离的提名。
如果他不能出镜，那么整场音乐盛典，将会因此黯淡许多。
李明也不好替陆离决定，所以便专门跑一趟，一来是看望陆离，二来也是询问陆离本人的意见。
“中台那边非常希望你能够出镜，如果你同意出镜的话，到时候他们会派人过来，你只需要通过镜头，和现场连线，接受主持人简单的采访就行。”
“军区这边什么意见？”陆离问道。
李明回道：“说句实话，军区这边当然是希望你能够出镜，你现在可是我们军区的大明星，今年许多人报名参军，都是受了你的影响，除了上次解放日报的采访，你好像还没有在公众面前出过镜，我听司令那边的意思，有意将你培养成典型，为我军树立一个正面的形象！”
“当然，这也得听一听你本人的意见。”
陆离点了点头。
中台作为国家面向群众的最重要媒体窗口，多少人挤破头想要在上面露脸，包括娱乐明星，都以能够上中台的节目为荣。
部队中，许多军人也都上过中台。
而陆离作为一名军人，在军区的允许下，自然应该接受中台的邀请。
况且当初在播《士兵突击》时，中台也是全力支持，甚至在没人看好军旅题材电视剧的情况下，中台毅然的调档，将《士兵突击》放到了一套黄金档。
未来如果陆离还有作品，依旧需要中台的支持，当然，经过了《士兵突击》这部剧，中台同样期待陆离的作品。
所以，陆离更没有理由拒绝。
“可以。”
陆离没有考虑太久，便答应了下来……
……
在医院躺了两天，陆离便不想在这里待了。
他向医生提出了回部队养伤的诉求，医生没有说什么，而是给陆离做了一下检查，想用事实告诉他，他现在还没到出院的时候。
然而一番检查下来，医生无语了。
这恢复得也太快了！
除了肩膀还绑着石膏，其他的已经完全没有任何的问题。
骨头的恢复，在医院也没什么帮助，回部队养伤也是一样的，只需要定时来医院检查一下就行了。
于是，陆离回到了部队。
因为身上有伤，所以陆离也不用参加早操和训练，在宿舍安心养伤。
这是他参军以来，最悠闲的几天时间。
终于可以静静的感受这座军营。
一开始，陆离选择参军，多少是带着功利的目的，想通过参军实现成为国家一级艺人的目标，但是现在，他真心爱上了这里。
这里单调辛苦，但也纯粹热血。
金戈铁马，斗志男儿，这是一场意气飞扬的军旅生涯。
参军后悔三个月，不参军后悔一辈子，这是一句在军营流行的话，陆离如今也真切感受到了。
这几天时间。
军区的嘉奖也下来了。
响箭小队全队记集体三等功一次，而陆离则是记个人二等功一次。
这让陆离有些意外。
他原本听李明给他透露，《士兵突击》取得了非常好的效果，但司令还是决定给他记三等功。
陆离也理解。
因为部队终究是为战争做准备的，文艺只是锦上添花。
在我军的正式文件、法规中，包括军语中，其实均没有文艺兵这个名词。
所谓的文艺兵只是在老百姓口中对军队某一类人的统称而已。
广义上讲，“文艺兵”是指在军队中从事文学艺术创作、演艺、体育工作的现役军官、文职干部、士兵的统称。
而军队文艺工作，却是我军正治工作的一个非常重要的组成部分。
同时，从事军队文艺工作的文职军人，也因为级别太高，提职太快，比普通军人收获更多的名利，而颇具争议。
司令原本只给陆离记三等功，自然是有这方面的考虑。
然而现在，正式的嘉奖下来，却改成了二等功。
陆离当然知道，这是综合考虑了这一次他与响箭小队一起跨境执行任务，并出色的完成了，这是实打实的战绩。
而且在战斗的过程中，陆离毫不犹豫的为救战友而负伤。
这种奉献的精神是最值得宣扬的。
所以这一次陆离记二等功，当之无愧……
……
而在这段时间里。
在得到陆离同意连线的回复后，中台也将陆离加入到他们的宣传广告当中。
因为陆离的加入，这一届音乐盛典的关注度瞬间就上来了。
这个讯息也在第一时间被推上了热搜。
陆离虽然已经退圈，但是现在的他，人气不亚于任何一个顶流明星，甚至可以说有过之而无不及。
虽然名声大噪，但除了在解放日报放出过照片，陆离还没有在公众面前露过面。
这也给陆离蒙上了一层神秘的面纱。
所以，这一次陆离的出镜，也引起了无数的网友的好奇与期待……
中台MTV音乐盛典的热度也被拉满了。
而就在热度拉满，万众期待的情况下，中台MTV音乐盛典在京都一棵树体育馆盛大举行……

第63章 让人意外的获奖歌曲
中台举办的华语歌曲音乐盛典，创办已有二十几年的历史，曾经许多经典的歌曲都上过这个舞台。
许多老牌的歌手也都拿过这个奖项。
时至今日。
中台也是跟随潮流，迎合市场。
娱乐圈越来越多的年轻歌手也开始登上这个舞台，许多新潮的歌曲也出现在这个舞台上。
同时，节目也采用了电视与网络双直播的方式。
网络直播是更受当下年轻人的欢迎的直播方式，因为在直播间里，观众可以发弹幕，进行实时的沟通。
将无数身处不同空间的观众联系在一起，也让观众有更好的参与感。
这是电视直播给不了的体验。
所以，当下的年轻人更多的会选择网络直播，躲在屏幕后咔咔咔的打键盘，想喷谁喷谁，好不爽快。
特别是这一届有如今最受关注的陆离，更是吸引了无数的网友涌进直播间。
音乐盛典尚未开始。
便有许多弹幕在那里喊开门……
……
颁奖礼当晚，可谓星光熠熠。
华语歌坛的老中青三代，齐聚一堂。
阎维纹，孙难，韩宏，王峰，朴素，凤凰男爵女爵，许魏，娜英等等，华语曾经的顶流们，几乎全都来了。
青年一代，邀请的来了，不被邀请的也想办法来，毕竟这是中台的节目，而且节目热度如此之高，能蹭一个镜头是一个镜头。
晚上八点。
音乐盛典如期举行。
“各位观众朋友们，大家晚上好！”
“我是主持人小萨！”
“我是主持人李思！”
“总有那么一段情，就像一曲余音袅袅的歌，让你久久无法释怀。”
“总有那么一首歌，不经意间，轻扯出你心底最深处那一抹温柔。”
“今晚，让我们一起见证过去一年当中，华语音乐出现的那些优秀作品……”
“……”
一段精心设置的开场白后，颁奖典礼正式举行……
……
“年度十佳华语歌曲，第一首……”
小撒拿着卡片，一边说着一边打开，看了一眼后，做了一个惊讶的表情：“嗯……说实话，这第一首歌曲让我有些意外，不是歌曲意外，而是演唱者让我意外。”
“这首歌的演唱者是一位大家熟悉的老面孔，但却是歌坛的新人！”
“为了实现心中的唱歌梦想，这位老面孔勇敢的做做回新人，扎根乐坛大声唱出自己的声音。”
“让我们有请杨蜜，为我们带来《爱的供养》！”
话音落下，现场响起了掌声。
在热烈的掌声中，杨蜜满脸笑容，提着裙子，信步走上舞台。
《爱的供养》能够获奖，大家并不意外。
这首歌是陆离为杨蜜创作的，且不论这首歌好不好听，但这首歌在过去一年的时间里是真的火，在歌曲搜索排名中，上榜长达半年之久。
舞台上。
经过简单的采访之后，小萨和李思退场，舞台也渐渐暗了下来。
悠扬的前奏缓缓响起。
“把你捧在手上，虔诚地焚香…”
“剪下一段烛光，将经纶点亮…”
“不求荡气回肠，只求爱一场…”
“爱到最后受了伤，哭得好绝望…”
“我用尽一生一世来将你供养……”
“……”
杨蜜一开腔，全场的歌手，包括观众在内，全都有些懵。
弹幕也是一下子懵了。
“？？？”
“这是……杨蜜的新歌？”
“听BGM，我敢肯定这就是爱的自杀，再问供养！”
“我去，开口跪！”
“水平差但真实，没假唱，我就点赞！”
“确实，比假唱强一万倍！”
“说句实话，虽然跑调，但这首歌还只有她才能唱出断气那个味儿，不断气没感觉！”
“不得不说，陆离还真是天才，竟然能为杨老板创作出如此贴合她的歌曲！”
“……”
一曲唱罢，弹幕已经火热一片。
现场的歌手和观众们，也都奉上了热烈的掌声。
“谢谢！”
杨蜜也知道自己的水平，但还是大大方方的对观众表示感谢，并优雅下台。
小萨和李思重新登台。
“下面是年度十佳华语歌曲第二首……”
李思说着打开卡片，和小萨一样，也是露出了微微错愕的表情：“说实话，这首歌我也有些意外。”
“这首歌的歌名是三个英字母。”
“而它的演唱者，是现在娱乐圈一名非常受欢迎的年轻歌手，曾作为新生力量代表担任京都电视台春节联欢晚会的代言人。”
“小萨，你猜出是谁了吗？”
小萨闻言一脸苦笑：“我……我真不知道……”
“他就是蔡虚鲲！”
李思笑道：“让我们有请蔡虚鲲，为我们带来他的歌曲《wait wait wait》！”

第64章 文化自信
蔡虚鲲闪亮登场。
无论是现场，还是直播间的爱鲲们一下子陷入了疯狂当中。
“啊啊啊啊啊，鲲鲲，太帅啦！！！”
“崽崽最棒！！！”
“鲲鲲！鲲鲲！鲲鲲！！！”
“棒棒棒！鲲哥最棒！！！”
“哥哥太帅了，把我帅哭了！！！”
“……”
当然也有一些小黑子们暗搓搓的露出鸡脚，在那里刷鸡你太美……
……
舞台上。
在爱鲲们的无限期待下，蔡虚鲲开腔了：
“Wait！Wait！Wait！”
“All I do is wait wait wait…”
“You're the one I'm waiting for…”
“Weight weight weight…”
“Carrying the weight weight weightIs…”
“Is better than to let you go…”
“This space, our place…”
“This room is never gonna feel the same…”
“Up late, Too late……”
“……”
爱鲲们欢呼，小黑子们却懵了。
包括现场的歌手，还有观众们也全都懵了。
镜头给到孙难，韩虹等人，全都是一个个微微张着嘴巴，一脸错愕。
听了很长一段，竟全是英文？
这是华语音乐盛典，一首纯英文歌，是怎么评上的？
舞台后方。
小萨和李思互相看了一眼，都是无奈的苦笑一声。
中台现在也要讲究业绩。
迎合市场，这也是必然的趋势，谁让现在的娱乐圈就流行这个呢？
华语歌曲，现在不掺杂点英文进去，都不显得fashion。
但是……
一整首歌曲全是英文，而且还入选华语年度十佳歌曲，这就有点过分了。
弹幕中。
别说是小黑子们露出鸡脚了，就是大多数路人也都忍不住了。
“鸡你太美！”
“鸡你太美！”
“鸡你太美！”
满屏幕的鸡你太美，掩盖过了爱鲲们的哥哥好棒，让爱鲲们气得不行。
“我们家鲲鲲这是带领华语音乐走向世界，懂又不懂！”
“气死了，一群土鳖！”
“不是英文，外国人能听得懂？”
“哥哥忍辱负重，却换来一片谩骂，悲哀啊！”
“守护我们家最好的鲲鲲……”
……
在弹幕的骂战之中，一曲《wait wait wait》终于落下帷幕。
现在的歌手们虽然一脸尴尬，但还是给予了掌声。
不过观众们就没那么惯着他了，冷眼旁观，所以掌声有些稀稀落落，蔡虚鲲倒是不在意，潇洒下台……
……
接下来的表演，更是让小萨和李思大跌眼镜。
法师一袭红色长袍，三角脸涂得跟鬼一样白，一双眼睛画着浓浓的眼影，乍一出场，便让人眼皮一跳。
“啊啊啊啊……哦哦哦哦哦哦……鹅鹅鹅鹅鹅鹅……呜呜呜呜呜呜……”
一开口，便让人瞠目结舌。
法师本人也是不停的颤抖，不知道是话筒漏电了，还是正在虔诚诵经，祈福做法。
来到了歌曲的高潮部分。
法师更是彻底陷入了癫狂，施法动作不断加大，整个人高频率的抽搐着。
“啊————”
伴随着一声刺耳的尖叫，法师轰然倒地，仿佛内功耗尽一般，躺在地上一动不动，不知死活……
主持人傻了，现场所有人傻了，整个弹幕也傻了。
然而……
还没完！
法师做法过后，是小鬼闹场。
不一样的奇装异服，鬼面容妆，却是一样的奇幻味道。
一手空气吉他，让现在工作人员不得不怀疑，话筒是不是真的漏电了，否则两个人怎么同样的疯狂抽搐？
现场所有人再一次目瞪口呆。
此时，直播间的弹幕已经彻底爆炸了。
“卧槽，人麻了！”
“这两个法师到底是哪个门派的，怎么感觉有点一脉相承的味道？”
“我只能说，可惜九叔走得早，才让这么多妖魔鬼怪跑出来！”
“听了几首歌，杨蜜唱得竟是最好听的，你敢信？”
“我想认真的问一句，这样的妖魔鬼怪，他们的粉丝受众到底是谁？”
“存在即是合理，你们不懂罢了……”
“……”
截至目前为止，整个音乐盛典说好听点是个性十足，说难听点是群魔乱舞。
小萨也很无奈。
说实话，他不是很能接受这样的审美。
但是他是一个善于思考的人，他知道，今晚舞台上的表现，其实也是当下娱乐圈的一个缩影。
娱乐圈的审美，很大程度上影响着许许多多的年轻人的审美。
正所谓少年强则国强。
如果整个娱乐圈全都充斥着这种畸形的审美，那将会产生非常不好的影响。
不过这些也不是他能够改变的。
“接下来，华语年度十佳歌曲，第三位，李玉钢老师的《万疆》！”
“有请李玉钢老师！”
李玉钢身着一袭汉服，信步上台。
“李玉钢老师，你好！”
“你好！”
李玉钢笑着回应。
小萨笑道：“在颁奖之前，我想问李玉钢老师一个问题，我们都知道，《万疆》是一首国风歌曲，这首歌曲很受当代年轻人的欢迎，你怎么看待这样一首歌曲？”
李玉钢想了想，回道：
“这是陆离写给我的一首歌曲，首先，我非常喜欢这首歌曲，第一次拿到这首歌曲的时候，我很激动，不仅仅是因为这是一首适合我的好歌，更是因为这首歌的意境。”
“不同的时代有不同的审美，如何为传统文化赋予当代表达？”
“我觉得，龙国传统文化是一脉相承的，艺术创作与传承具有连续性，比如，唐诗后有宋词，宋词后又有元曲，为传统文化赋予当代表达是青年艺术工作者的重要使命，这首歌给了我们非常好的启示。”
听罢，小萨深以为然的点头：“说得太好了，我们在接受世界文化的同时，不能抛弃了我们民族自己的文化，舍本逐末，这样才能让我们的文化自信起来！”
李玉钢点头……
……
“红日升在东方，其大道满霞光”
“我何其幸，生于你怀…”
“承一脉血流淌…”
“难同当，福共享，挺立起了脊梁…”
“吾国万疆，以仁爱千年不灭的信仰……”
“……”
李玉钢一曲唱罢，全场响起了热烈的掌声。
“舒服了！”
“耳朵终于洗干净了！”
“华语才是最刁的，唱尼玛的英文歌？”
“群众的眼光仍旧是雪亮的，那些妖魔鬼怪的歌，也就在他们自己的粉丝群体内流行，真正符合大众审美的，才能出圈！”
“……”
弹幕终于正常了起来，不再是一片谩骂之声。
整个舞台也慢慢回归正常。
小萨重新登台，笑道：“下面这首歌，他的创作者其实已经有两首作品登上了我们的舞台，在过去的一年里，他创造了一系列让人惊叹的作品，给我们留下了十分深刻的印象。”
“我想，大家应该已经猜到是谁了。”
“他就是陆离……”

第65章 这才是龙国男人
“由于现在陆离还在军队服役，所以不能来到现场。”
“不过，我们已经征得军方和陆离的同意，陆离将通过视频连线的方式，和大家见面。”
“下面就让我们来连线陆离！”
小萨的话，让所有人一下子都来了兴趣。
这是陆离退圈参军之后，第一次在公众面前出镜，上一次解放日报只是放出了照片，而这一次则是视频连线。
现在的陆离在军营，究竟是个什么样子？
所有人都很好奇。
中台已经派了工作人员去到部队那边对接陆离，所以视频很快就接通了。
舞台上的大屏幕。
一个身着军装，古铜色皮肤，身姿挺拔的军人出现在镜头之下，在他的身后，是绿色的军营，可以看到，操场上，还有其他士兵正在训练，时不时传来响亮的口号声。
镜头下的军人正是陆离。
陆离给人的第一感觉是正气凛然，然后才是帅气。
比之前解放日报放出来的照片，镜头下的陆离更加生动，可以感受到他身上那如利剑出鞘一般的军人气质。
好一名龙国军人！
只是今天这名军人有些不一样，因为他的肩膀上还缠绕着绷带。
陆离负伤了？
不仅现场的人，还有通过电视网络观看直播的观众，都一下子愣住了。
就是主持人也微微愣了一下，才道：
“陆离同志，你好！”
“你好，主持人！”
陆离落落大方的回应。
小萨犹豫片刻，还是问出了心中的疑惑：“陆离同志，我能问一下，你这手……是怎么了吗？”
陆离轻描淡写回道：“前些天出任务的时候，受了点伤，现在已经没什么大碍了。”
然而越是轻描淡写，就越让人感觉到事情不简单。
部队，特别是特种兵出任务受伤，还能是什么，必然是危险的任务才会如此。
不过陆离既然这样说，小萨当然知道，他是不愿多说。
况且军队的事情，很有可能是涉密的，他没有资格问，更不应该在这样的环境下追问。
而随着陆离的出现，弹幕已经沸腾了起来。
“虽然缠着绷带，但我感觉更帅了！”
“这才是男子汉！”
“没错，这才是龙国男人，刚刚那些小鲜肉是什么鬼？”
“且不说帅不帅的问题，男人不是应该这样阳刚坚毅才对吗？”
“……”
这时，小萨道：“过去的一年中，你给了我们非常多的惊喜，首先恭喜你，你去年创作的所有歌曲全都入选了本届音乐盛典的十佳华语歌曲，你有什么想要说的吗？”
陆离回道：
“首先，非常开心能够得到这届音乐盛典的认可，也很开心有那么多的人能够喜欢国风主旋律歌曲。”
“感谢你们，也感谢部队中支持我帮助我的领导同事们。”
“我现在正在服役，不能来到现场，我在这里祝音乐盛典顺利，祝所有的歌手和观众都能有一个美妙的夜晚。”
简短的回答，但却中气十足，声音洪亮。
“谢谢。”
小萨笑道：“我再多问一个问题，未来你有什么打算吗？”
陆离想了想，回道：“我现在是东南军区的一名在役军人，坚守国土，完成任务，忠于祖国，忠于人民，这是我作为军人的本职。”
“在保证完成本职工作的前提下，我会尽可能创作出更多的作品，希望大家能够喜欢。”
没有妙语连珠，没有刻意煽情。
但却让人很舒服。
此时的陆离，不再像一个艺人那样博眼球，而是像一名真正的军人那样，沉着冷静，率直严谨。
千千万的军人都是默默无闻的，他们默默的守卫着国家，守卫着人民。
而陆离，同样是千千万这样的军人中的一员。
“好！”
一向幽默的小萨，此时也是郑重的点头道：“感谢你们，也期待你的新作品，谢谢你接受我们的连线采访，陆离同志！”
同时，现场也响起了热烈的掌声。
直到视频连接断开，掌声仍旧没有停下。
相比于之前那几个明星卖力癫狂的表演，陆离的采访可以说平淡如水。
可是，就是这段很平淡的采访，却让现在的所有人，以及通过电视和网络收看节目的观众们印象深刻。
因为段看似平淡的采访，让人感到了真诚。
这才是真实的龙国军人，才是军民鱼水情的龙国军人，而不是高高在上的明星……
……
当晚。
【这才是龙国男人！】
这个词条便登上了热搜，而且直接霸榜第一。
几个拿奖的小鲜肉明星，原本就已经买好了热搜，计划要趁机收割一波流量，但是现在，全都不敢发了。
已经发了的，也是赶紧撤下来。
因为资本也不是傻子，他们知道在陆离的热搜面前，几个小鲜肉明星的热搜只会自取其辱。
而陆离退圈后参军，如今只是一个简单的采访，便已经碾压了卖力表演的小鲜肉明星，这让资本方垂涎不已。
同时，嗅觉敏锐的资本方似乎也意识到了什么。
当初已经有传媒公司的老总想着，是不是也要学陆离那样，将旗下的小鲜肉送到军营历练，不求小鲜肉能像陆离那样，但至少是一个极有话题性的噱头。
现在经历了这一次的事情，更加坚定了他们之前的想法。
几个资本老总一番合计，便有了眉目。
他们决定做一个节目，让几位比较有话题性的人气明星，深入一线部队，改变身份，体验真实的军营生活。
就像陆离那样。
陆离如今这么火，这个节目借着陆离的流量，一定会爆火。
如果，再能请到陆离来做教官……
啧啧。
那一定极具看点和话题。
想想，几个资本老总都觉得自己是个天才，心情激动……

第66章 这是命令！
陆离恢复得很快，再次来医院检查的时候，医生也很惊讶陆离的恢复速度。
“可以拆掉了！”
医生很快帮陆离拆掉了肩头的石膏和绷带。
而陆离也正式回归部队。
部队的生活单调，却非常的规律，陆离已经习惯了这样的生活，闲下来反而感觉不自在。
每天跟着战友们一起训练，一起喊口号，周末闲暇的时候打打球，或者追追自己喜欢的小说，就是作者更新得有点慢，不过对于一周只能拿一次手机的他们而言，养一周也刚好合适。
没有那么多花花绿绿，生活纯粹，同时也充实健康。
许多士兵在退役以后会非常怀念在军营的岁月，就是因为在军营里虽然很苦很累，但没有那么多乱七八糟的东西，生活简单，精神饱满，意气飞扬。
陆离也很珍惜在军营的时光。
同时，他也希望自己能够在军旅生涯中做更多有意义的事情。
然而，陆离之前的表现，注定他不会是一名普通的士兵。
他作为普通士兵的生活并没有持续太久。
很快。
李明便把他叫了过去。
“坐。”
两人已经很熟悉了，陆离一进门，李明便让他直接坐下。
陆离敬了个礼后，依言坐下。
李明道：“我也不和你兜圈子了，长话短说，是这样子的，上头和芒果台联合推出了一套大型国防教育特别节目，叫做《真正男子汉》。”
“节目会安排六到八位有年龄跨度，性格标签各异的明星，深入部队一线，体验真实的军营生活，和战士们同吃同住同训练。”
“所有参加拍摄的明星进入部队后，按照普通入伍新兵的要求交由部队管理。”
“呵——”
陆离闻言，不由得轻笑了一声。
李明乜了陆离一眼：“你笑什么？”
陆离回道：“按照部队的要求来管理他们，你觉得可能吗？”
李明张了张嘴，最终还是没有说话。
不用说，大家也都心知肚明，这是个节目，所谓的按照部队的要求来管理他们，不过是个噱头罢了。
陆离当时在拍摄《士兵突击》的时候，也让剧中的演员来军营体验生活。
好些是尚未出名的演员，而且还是经过陆离严选的，在训练的过程中，依旧是问题不断，好几个想要中途退出。
现在让娱乐圈养尊处优的小鲜肉小仙女们来，那绝对是状况百出。
不过这不正是节目组想要的效果吗？
让所谓的明星来军营体验生活，说到底，这不过是一场作秀罢了！
如果他们真有心体验军营生活，就应该像陆离一样来参军，而不是像现在这样，以做节目的形式。
李明不想在这个问题上多做纠缠，道：“这个你不用管，现在上头的意思，是想让你来担任这个节目的教官。”
“我？”
陆离闻言，眉头不由得微微一皱。
“怎么？”
李明看着陆离道：“有问题？”
“有！”
陆离认真的回道：“我不想在他们身上浪费时间。”
陆离毫不犹豫的拒绝了。
李明有些无奈的绕了饶头。
这一次的节目，军方也参与了出品，可见来头不小，而且上头指定陆离来担任教官。
说白了，这个节目本来就是冲着陆离来的。
现在陆离拒绝了，李明也不好交代。
无奈之下。
李明只得郑重的看着陆离，沉声道：“这是命令！”
“是！”
陆离站起来，敬礼回道。
既然都这样说了，陆离自然不再有拒绝的理由，因为服从命令，这是作为一名军人最基本的素养。
重新坐下来后，陆离道：“李部，我丑话说在前头，你知道我这个人很讲原则的，既然节目说按部队的要求来管理，我是不会配合节目组做效果的，实事求是，到时候出了问题，你可得兜着啊！”
李明白了陆离一眼：“臭小子，威胁我是吧？以后有什么问题以后再说！”
“这是这一次参与拍摄的明星名单，你看一下。”
说着，李明递给了陆离一份名单。
陆离接过一看，有些无语的摇了摇头。
好家伙。
节目组这是整大活啊！
名单上有杨密，童亚丽，沈梦晨，蔡虚昆，小鬼，黄韬子，卢汉，张风毅。
两个当红女星，加上两代小鲜肉，最后再搭上一位资深演员，一名盲果台的主持人，看得出来，节目组这是相当用心啊，就想往大里整。
不过陆离也无所谓，谁都一样，他会一视同仁。
李明道：
“你先回去准备一下，到时候这些参与拍摄的明星，会和今年的新兵一起训练，而你将作为这个明星班子的班长！”

第67章 热度拉满，节目开播
今年应征入伍的人数，已经打破了往年的记录。
人数也早早就达到了征兵计划人数。
军方这边对此也是高度重视。
经过紧张的开会讨论，最终决定拉高参军的门槛，提高入伍人员的整体素质。
让军方有些意外的是，今年多了好多大学生参军，其中不乏重点院校的学生，这也让军方收获了不少高素质人才，充实人才队伍。
征兵轰轰烈烈。
一转眼，便到了新兵入伍的时间。
一列列专列，载着一个个朝气蓬勃的新兵，来到军营。
新兵们提着大包小包，排成一列列长队，一边走着，一边打量着这座军营，脸上好奇且期待……
此情此景。
让陆离不禁想起，自己退圈后选择参军，初来到军营的那个下午。
现在一晃眼，都过去一年了。
一年前的自己，还是一个小鲜肉，是一个初入军营的新兵，现在的自己，已经成长为一名真正的军人，一名男子汉。
而且也成为了总教官。
不过，是一个明星班子的总教官……
……
明星班的成员也来了，不过不像其他新兵坐列车或者军用大卡车来，而是坐着节目组的专车来。
和他们一起来的，还有节目组。
节目组的阵仗很大。
一共十几辆车，后面跟着的大车小车拉着一大堆的摄影设备，整个节目组多达两百多号人。
节目的拍摄地点选在了新兵训练营。
这是得到军方允许的。
到达现场，节目组便开始安装各种摄像头，试图全方位，多角度，真实纪录。
而这一次的节目也是采取了时下最流行的直播加录播的方式。
在这个世界，很多综艺节目已经开始流行起直播来。
录播的剪辑被人诸多诟病。
而直播更加的真实，可以让观众实时的观看，参与感极强，而且还能交流互动，观看的体验非常好。
然而也有致命的缺点。
那就是容易出直播事故。
不过既然选择了直播，导演组当然会派专人实时跟踪，一旦出现什么状况，随时掐断直播。
一切准备就绪，只等开播。
而整个节目在开播前，也进行了大量的宣发。
几个极具争议的当红流量明星，去到军营中历练，这本就极具话题性和热度。
而且教官是陆离。
这让《真正男子汉》这个节目关注度和热度都拉满了。
还没有开播，便已经上了几次热搜。
流量明星，铁血军营，退圈参军却全网爆火的陆离，这些元素碰撞在一起，会擦出什么样的火花？
许多人期待万分……
……
终于等到开播的日子，尚未开播，直播间里便已经汇聚了许多观众。
“开门！”
“开门！”
“开门！”
满屏幕的开门，已经是直播前的传统节目了。
上午九点。
节目正式开始。
“欢迎来到大型国防教育特别节目《真正男子汉》，这里是龙国解放军陆军新兵训练营基地，陆军是人民解放军的主要军种，是陆地作战的主力，是人民解放军各军兵种中历史最久，在新中国建立前后的历次作战中发挥最出色的，也是社会主义现代化建设和各种抢险救灾中的中坚力量。”
“而这里，也将成为我们八位新兵军营生涯的起点！”
“我们特别想要知道，第一次走进军营的他们，会有什么样的表现呢，让我们来一起看……”
开场白，由盲果台的台柱子何炯亲自来讲解，可见盲果台对于这个节目的重视。
“好期待！”
“期待鲲鲲的表现！”
“我们家鬼鬼穿上军装一定帅爆了！”
“哥哥加油！”
节目一开始，弹幕便开始热闹起来。
这个明星班里，好几个都是高人气当红流量明星，所以各家的许多粉丝也都早早的就守护在直播间。
可以想象，未来直播间的弹幕会有多热闹。
不过这些，也正好是节目组想要的。
看着直播间不断暴涨的数据，节目组也是乐在其中……
此时，镜头一转，来到了军营。
几个参与拍摄的明星已经来到了操场上，不远处，已经有新兵在开始列队训练，而他们还要等待他们的教官，也就是陆离的到来。
并没有让他们等太久。
天边便出现了一架直升机，螺旋桨发出阵阵呼啸声，向这边飞来。
“那是什么？战斗机吗？”
“直升机，直升机！”
“哇，像拍大片一样！”
几个明星配合着的发出阵阵惊呼。
随着直升机的靠近，螺旋桨刮起的强烈气流，直接让刚刚还惊呼的几个明星用手挡住脸，几个女明星的裙子更是被吹飞了起来。
直升机停在空中。
三名全副武装的战士从直升机中，通过索降的方式，迅速的降落在地。
正是陆离带着另外两名战士。
这些都是节目组的安排，为的就是突出特战队员的帅气。
陆离也没有拒绝。
索降对于他们而言，不过是小儿科罢了，不过对于拍摄节目，也确实帅气。
既然接下了任务，陆离就会认真完成。
稳稳落地后。
陆离带着另外两名战士，带着军用墨镜，全副武装，迈着稳健的步伐，朝明星班走来。
镜头也紧随着他们。
“哇——太帅了！”
作为陆离曾经的老板，此时在军营中再次见到陆离，杨蜜像小迷妹一样，捂嘴惊叹。
童亚丽也是惊呼：“帅爆炸了！”
“泰裤辣！”
就是小龟也忍不住怪叫一声。
而直播间的弹幕，也在这一刻沸腾了起来。
“帅呆了！”
“这可太帅了吧！”
“自带特效，我们的战士真的太帅了！”
“看得我都想去当兵了！”
“致敬！”
“看着想哭，怎么回事？”
“……”
陆离来到明星班面前，中气十足的开口道：
“欢迎你们来到军营，我是陆离，是特种大队东方神箭的一名战士，从今天开始，也是你们的总教官。”
“我身后的两位，是你们的班长。”
“成为一名军人，是一件非常严肃的事情，既然你们来到了军营，我不管你们是做节目也好，还是想要体验军营生活也好，我都会以部队的纪律来要求你们！”
“军人最重要的是什么？”
“是服从命令，绝对的服从，无条件的服从，令行禁止！”
“跟你们说句实话，我也是服从命令，才来给你们当教官的，我会认真做好我教官的工作，我也希望你们能够做好成为一名新兵的准备！”
陆离一脸严肃的讲话，声音洪亮，气势十足。
让几个明星都收起了嬉皮笑脸，甚至心里面有些发慌。
原本就认识陆离的杨蜜，此时更是感觉完全不认识陆离一样，上一次见到陆离，陆离还笑呵呵的跟她和热巴聊天，现在却严肃得让她有些害怕。
陆离扫了一眼明星班众人，再次开口道：
“你们现在的形象，完全不符合一名军人的要求，甚至是入伍的要求。”
“全体都有！”
“男的，去把你们头上的乱七八糟的头发剪了，剪成寸头，女的，同样剪短，发辫不得过肩，无论男女，把那乱七八糟的颜色全去了！”
“由谠干事带你们去部队理发师那里理发，把头发都给我按要求剪好了，然后到活动室等我！”

第68章 我给你大拇哥！
把头发全剪了？
所有人闻言都是一怔，露出惊愕的表情。
张风毅还好，毕竟他本来就是留着短发，不关他的事，他只负责看戏就好了。
其他人则都不淡定了。
几个女的倒是还好，剪齐肩短发对于她们而言，并不是什么太难接受的事
反而是几名小鲜肉。
听说要剪成寸头，一下子全都炸了。
发型是他们极其看重的东西，几乎可以说是，头可断，发型不能乱。
甚至比一名女性看得还重要。
卢汉在拍摄《魔都堡垒》的时候，就是无论如何都不肯剪去他那厚厚的刘海，那刘海就是在战斗的过程中也是纹丝不动，就像焊上去一样。
现在陆离却让他们全都剪掉？
两代小鲜肉都是一脸错愕。
直播间的弹幕，也因此吵了起来。
“what？？？”
“我哥哥只是来部队体验生活罢了，你们却要剪掉我哥哥的刘海？”
“就是，不过是体验体验就走了，还当真了？”
“这个陆离好讨厌，凶巴巴的！”
“太委屈，看着都想哭了！”
“当个兵很了不起啊，没有了刘海，哥哥一定很伤心的……”
“……”
看着粉丝们的言论，路人观众也都懵了。
“什么脑残言论？”
“当兵按要求理发，不是应该的吗？”
“是是是，好委屈，别人舍命保家卫国，失去的只是生命，而你家哥哥可是失去了刘海啊！”
“歪风邪气！”
“陆离干得漂亮，既然来到了部队，留个长发算什么鬼？”
“……”
不过陆离可不在意那么多，说完便要转身离去。
“教官，等等，我有话说！”
小龟这个时候站了出来，叫住陆离。
陆离停下脚步，转头道：“有事报告！”
小龟似乎不知道什么意思，继续道：“教官，我……”
“有事报告，听不懂人话吗？”
陆离直接打断了小龟的话，让后者神色一窒，咬咬牙后，才出声道：
“报告！”
“说！”
小龟吸了一口气，道：“教官，我不想剪头发，我是一个很固执的人，我从小到大都是这样留长发，况且现在我们不是真的参军，只是来体验一段时间的部队生活，我回去还要上舞台表演的，剪头发是不是有点过了？”
“可以。”
陆离点了点头，道：“不想剪可以，现在立刻从这里离开。”
这……
陆离决绝的回答，让小龟一怔。
刚到部队，就立刻离开，他肯定不服气，而且现在还是直播，但是让他剪掉心爱的长发，他同样不服气。
只是，小龟本来就语言匮乏，此时更是不知道该如何反驳。
想了片刻，小龟对陆离比了一个大拇指：“你厉害，我给你大拇哥！”
？？？
此话一出，周围所有人都懵了。
这是什么神仙操作？
我给你大拇哥？什么鬼？
杨蜜和童亚丽抿着嘴巴，死死的憋着笑，生怕牵连到了自己。
而另外几个小鲜肉，脸上的笑意已经快要绷不住了，他们其实也不想剪头发，但现在却看戏看得不亦乐乎。
张丰亦更是像看傻子一样的看着小龟。
弹幕则是直接笑疯了。
“绷不住了，哈哈哈——”
“我给你大拇哥，笑得我眼泪都出来了！”
“泰裤辣！”
“他不会真的觉得自己很酷吧？”
“不像是演的，这很符合我对智力水平低的人的想象！”
“这句话让我差点一口气没喘上来！”
“卧槽，陆离怎么做到不笑的？难道经过了特殊的训练？”
“尬得我用脚拇指抠出了三室一厅……”
“……”
面对小龟自以为裤裤的操作，陆离也不气，走到小龟的面前：
“你叫什么名字？”
小龟看着陆离，不知为何平静的陆离反而让他有些发慌，回道：“小……小龟。”
“小龟……”
陆离点了点头，旋即道：“十个俯卧撑准备！”
小龟一愣，懵逼道：“为什么？”
“二十个！”
听了陆离的话，小龟有些傻眼了，自己就问了个为什么，怎么又加了十个？
小龟有些慌了，脑子疯狂的运转，最后憋出了一句：
“我觉得你说得对！”
“三十个！”
面对陆离不容置疑的命令，小龟彻底傻眼了。
这回他终于懂得闭上嘴巴，连忙趴到地上。
刚想要做，又传来陆离的声音：“一边做，一边大声的报数！”
无奈之下。
小龟只得一边做，一边喊道：
“一！”
“二！”
“三！”
“……”
虽然动作很不标准，但是做到第五六个的时候，小龟纤细的双手已经开始发抖，嫩白的小脸蛋已经涨得通红，连报数都是从牙缝中挤出来的。
做到第八个的时候，小龟彻底撑不住了，直接趴在了地上，像条死鱼一样。
陆离看了一眼小龟，淡淡道：“别说三十个了，连十个俯卧撑都做不到，我给你小拇哥！”
说罢，陆离转头离去。
“哈哈哈——”
其他人真的憋不住了，捧腹大笑。
杨蜜童亚丽沈梦晨更是笑得花枝乱颤。
她们发现，陆离虽然很严肃，但严肃的说我给你小拇哥，却让人感觉莫明的好笑。
人类的悲喜是不相通的。
其他人笑得欢，而小龟却是气得肺都要炸了。
他拼一拼，其实还能再做几个，但是他就是想装死，直接赖过去，没想到赖是赖过去了，陆离却给了他一个小拇哥！
一想到一会还要剪掉心爱的长发，小龟更是通红的脸都变绿了。
直播间的龟龟粉丝也炸了：
“啊啊啊啊啊，气死了！气死了！”
“心疼哥哥！”
“陆离针针对我家龟龟，太可恶了！”
“龟龟就提了一下自己的意见，你怎么就能这样对待他？”
“太委屈！委屈得我眼泪再也止不住！”
“哥哥给了你大拇哥，你却给哥哥小拇哥，陆离，你没有心啊！”
“陆离，你最好给我记住了，以后你就是我们龟龟粉的公敌，我们龟龟粉不是好惹的……”
“……”

第69章 新兵入伍季，老兵退役季
节目刚开播不久，【真正男子汉】【理发】【我给你一个大拇哥】等词，便迅速的登上了热搜。
直播的热度也是直线攀升。
节目组和资本后台都是乐开了花。
他们对这个节目本就十分看好，明星参军，前有陆离这个现实的例子，现有这个节目，都是非常的具有话题性和看点。
而且，经过了多方努力，还能够请到陆离来当节目教官。
这样的节目不爆炸，那才是不正常的。
果然。
现在节目刚开播，便爆出了名场面，在网络上掀起一阵热议。
此时的直播还在继续。
陆离下完剪头发的命令之后，以及给了小龟一个小拇哥后，便离开了，几个明星班的成员，你看看我，我看看你，一时间竟尬住了。
说实话，几个小鲜肉是准备剪掉头发的，但是如果不剪头发的话，看陆离的意思，是铁定让他们现在就离开军营的。
也就是说，除了张风毅以外，其他所有人都要退出。
节目刚开播，就几乎全部被退出了，这还做个毛的节目啊？
导演组赶紧掐断了直播。
将几个小鲜肉明星叫过来，好说歹说的一通劝，最后甚至将节目合同拿出来，这才勉强让这几个小鲜肉动起来……
……
直播间重新开启的时候，已经是在部队的活动室内。
几个小鲜肉，以及杨蜜童亚丽几个女星，也已经理好了头发，坐在那儿等待陆离。
镜头给到，直播间的观众都有些吃惊。
都说寸头是检验颜值的标准。
失去了刘海的保护，几个小鲜肉并不是丑，反而是没有了之前的娘气，多了一丝阳刚的味道，终于有点男人的样子了。
“哥哥好帅！”
“哥哥好man！”
“剪掉头发又怎样，哥哥还是一样帅！”
“真正男子汉！”
“……”
直播间里的粉丝们，这个时候却又忘记了刚刚让他们哥哥剪头发的委屈，开始舔屏起来了。
倒是几个小鲜肉自己觉得不自然。
没有刘海的保护，他们总感觉哪里怪怪的。
这个时候。
陆离也换上了一套日常训练的军装，带着两个班长走过来。
步履沉稳，英姿挺拔，气势十足。
镜头给到陆离时，又把舔屏的粉丝们给干沉默了。
没有对比，就没有伤害。
在陆离面前，几个小鲜肉就像小男孩一样，弯腰驼背，站没站相，坐没坐相，体态相当的差。
杨蜜和童亚丽见陆离过来，也赶紧站了起来。
“按照现在的位置，向右看齐！”
陆离一声令下，明星班赶紧站好列队。
“别动，站好了！”
陆离喝了一声，几人下意识的板直身子。
因为刚刚在操场上的事情，现在的他们对陆离已经开始有些敬畏，就是之前就和陆离认识的杨蜜也是一样。
这个陆离已经不再是她以前认识的陆离了。
“向前看！”
“你们现在已经算是进入了部队，我先给你们讲一下部队的纪律，免得到时候你们说不知道。”
“首先，要树立三个观念，服从观念，纪律观念与时间观念……”
陆离给明星班强调了部队的纪律。
接下来，便是让他们将自己大包小包的行礼精简出来，只留下必要的，其他通通拿回去。
然后便是分配军需用品以及宿舍，吃饭和午休。
下午开始正式训练。
然而并没有摸枪什么的，而是从最基础的军姿学起。
“军姿是一切军事动作之母，军姿站不好，就别说你们进过军营，也别说我是你们的教官，丢人，知道吗？”
“班长，你来带他们练军姿，先让他们先把军姿给我拔好了！”
陆离将训练的任务交给两个班长。
好在当初自己在跟李明讨价还价的时候，李明给自己配备了两个班长，现在主要的训练工作都可以交给他们两个。
能够上镜头，他们两个也觉得很骄傲，还特意打电话跟家里说了一声，家里高兴得不行。
所以多给他们两多点镜头，陆离愿意，他们两也愿意。
不然让陆离来带这帮子小鲜肉明星，他得烦死。
如果不是上级命令，他不会接这样的活。
做一个甩手掌柜，偶尔上上镜训训话，陆离还挺美滋滋的。
不过明星班子就不美了。
站军姿，整理内务，就光是这两项内容，便让明星班几乎所有人都叫苦不迭。
可谓是丑态百出。
不过，这也激起了他们的一些血性，几个女星也都展现出她们的坚韧。
而且他们能够成为当前的顶级流量明星，除了有资本的推动意外，自身多少还是有些东西的，至少性格是比较放得开的。
在丑态百出的同时，也贡献了不少笑料。
几天下来。
明星班每个人都变黑了，同时也开始有些些转变。
不得不说，军营确实可以改变一个人。
因为军营的氛围，军营的文化，当你置身其中时，会被潜移默化的感染，龙国的部队建设是非常成功的。
这也是为什么有许多家长想要将不听管教的孩子送去军营改造的原因。
这天。
明星班一早就准时集合了。
“都能准时集合列好队伍，有进步！”
陆离望着众人，难得的夸奖了一下，而后道：“跟大家说个事，接下来这几天就由两个班长带你们训练，你们好好训练，别整什么幺蛾子！”
“教官，你去哪？不会是不要我们了吧？”
杨蜜问道，经过这些天的接触，他们已经没有像之前那么畏惧陆离，相反的有了一些依赖。
陆离虽然很严肃，对他们也很严格，但是在相处的过程中，他们也能感受到陆离作为一名军人的使命感与专业性。
陆离是那种真正值得人民信赖的军人，当然也值得他们信赖。
听杨蜜这么问，其他人也是眼巴巴的看向陆离。
陆离看了众人一眼，道：“想什么呢，你们确实不怎么样，很有可能是我带过最差的一届，不过，你们也是我带的第一届兵，我既然选择带你们，就不可能半途而废！”
“不抛弃不放弃，不是说说而已。”
“我这一次出去，是去送送当初带我的老班长，新兵入伍季，老兵退役季，你们看看，今年这么多新兵，老兵退下了，才有新兵的位置！”

第70章 班长！
陆离要去送别老班长，节目组这边获悉后，导演找到了陆离。
导演的意思是想要跟拍。
这样可以给明星班看，也可以给观众们看一看，我们部队的老兵退伍是什么样子的。
陆离并没有拒绝。
因为老兵退伍仪式也不是什么涉密的事情，本就是公开的，甚至部队自己也都会写报道，或者摄制录像放到网络上去。
一是给老兵们留个纪念，二是也让群众感受一下我们老兵的军营情，战友情。
出发前，陆离特意到楼梯口的仪容镜前，认真的整理了一下自己的仪容仪表，然后再出发……
……
东南军区陆军七十一集团军炮兵连队营地。
“好快啊，一转眼就轮到我们退伍了！”
张力望着绿色军营，不禁感慨一声。
一旁的战友也是点头道：“是啊，当了快十年的兵了，现在突然退伍，感觉好茫然。”
“十年啊，人生有多少个十年？”
张力有些苦涩道：“十年的军旅生涯，突然发现，好像自己也没干了点啥，我感觉，我就像《士兵突击》里面的老马，啥也没干成就退伍了！”
战友斜了张力一眼：“谁说的？拍《士兵突击》的不就是你带出来的兵吗？”
说到陆离。
张力脸上露出了淡淡的笑容，感慨道：“那小子还真是我带过最好的兵，说实话，当初他们那批新兵入伍的时候，我最看不上的就是他。”
“一个小鲜肉退圈了来参军，皮肤嫩得跟个小姑娘似的，不是我偏见，你说谁会看好他？”
“后来我发现，这特么哪是个小鲜肉啊？这就是个变态！”
“他就像是许三多，越来越强，越来越好，而我就像老马，在部队现代化建设的进程中，逐渐被淘汰！”
战友拍了拍张力的肩膀，道：“也别这么说，一代新人胜旧人，这是好事，不过说真的，他拍的《士兵突击》是真的好看，看一次哭一次，看一次有一次新的感悟！”
张力点了点头，目光望向远方，道：
“想想倒是好久没见到陆离了，听说他最近又在配合电视台录制节目，忙得很呐，想来是没有时间过来送行了。”
“退伍以后，估计是没有机会再见面了。”
“不过……”
“他本来就和我们不是一个世界的人，才一年的时间，他现在已经是军区的红人了，司令对他更是青眼有加，听说别的军区司令都亲自过来抢人了，未来不可估量啊！”
“他现在接触的都是大人物，不知道还记不记得咱们这些小人物，其实如果有机会再见到他，我想跟他说声对不起，当初确实是我戴有色眼镜看他了。”
“不过，也无所谓了，他现在飞得越高，我越骄傲，因为他始终是我带出来的兵……”
退役的季节，总是让人伤感。
铁汉更是柔情。
即将褪下这身军装，硬汉张力也不免回忆起过往点滴，多愁善感起来……
……
八点，营地操场。
连队全体官兵整齐列队，在这里为十五名即将退伍的军人举行退伍仪式。
仪式在嘹亮高亢的歌声拉开序幕。
“有一种壮行叫告别军旅，有一种奉献叫脱下军装，有一种出征叫泪别战友。”
台上，连长何雷铿锵有力的道：“经研究，批准以下士兵退出现役……”
当一个个熟悉的名字被念起时，也意味着他们的一段军旅生涯走到了终点。
“迎军旗！向军旗敬礼！”
随着何雷一声令下，庄严的迎军旗仪式开始。
伴随着嘹亮军歌，三名护旗手护卫着军旗，脚踏正步，铿锵有力地走过集结队伍。
十五名退役士兵久久凝视军旗，一双双虎目中泪光闪烁。
“不忘初心，牢记使命。若有战，召必回！”
军旗下，老兵们立下铮铮誓言。
接下来便是为退役士兵卸下军衔、肩章、帽徽、领花、胸标、臂章，并为他们佩戴上和入伍时候一样的大红花。
张力也曾数次地想象自己脱下军装，离开军营的那个画面。
他以为自己可以提着行李，昂首挺胸，潇洒离开。
但是真正到了这一天。
解开军装纽扣的手，却让他久久不愿放下。
“班长……”
为他卸下戎装的年轻战士请呼了一声，张力这才反应过来，轻轻的松开了自己的手……
……
卸下军衔的他再也抑不住内心的情感，任凭泪水在脸上尽情流淌。
其他和他一起退伍的军人也是一样。
有几个更是忍不住痛哭出声。
“送战友，踏征程！”
“默默无语两眼泪，耳边响起驼铃声！”
“路漫漫，雾茫茫！”
“革命生涯常分手，一样分别两样情！”
“战友啊战友，亲爱的弟兄，当心夜半北风寒，一路多保重……”
“……”
一首经典的《驼铃》响起，让在场所有人更是再也憋不住了。
何雷都扭过头擦眼泪。
离别的歌声中，十五名退伍士兵和战友们彼此拥抱、告别、合影留念，浓浓的深情、满心祝福的离愁笼罩着整个营区……
该走的还是要走。
一辆军用大卡车已经在一旁等候着。
张力和其他退伍士兵，擦干眼泪，提起行礼，认真的最后再望一眼这个绿色军营，即将踏上返乡的行程。
其他退伍士兵渐渐登车。
而张力还在望着，望向进入连队的大门。
他似乎在等待着什么。
不过望了两眼后，张力却是自嘲的笑一声，摇了摇头，便要登车。
“班长！”
一声呼唤，让张力回头望去。
只见不远处，陆离正站着军姿，向他敬礼……

第71章 落泪！
望着陆离，张力笑了。
他缓缓放下自己手中的行李，然后整理了一下衣服……
立正！
敬礼！
动作一气呵成，熟悉得不能再熟悉了。
张力原本说着如果再见到陆离，要对他说声对不起。
但是当真正见到了，他发现，根本不需要说，也不需要其他任何的语言。
一个军礼，足矣！
一个军礼，是对军人最大的尊重，胜过千言万语！
陆离是张力带过的最有前途的兵，张力嘴上说着无所谓，但心底又何尝不期待陆离能来送送自己？
他当然也知道陆离现在是大红人大忙人，已经和他不是一个世界的人了，现在的他，需要仰望，所以他小心翼翼的藏起了自己的小期待，甚至没有把自己退伍的消息告诉陆离。
没想到……
陆离真的来了。
在听到陆离喊自己班长的那一刻，张力发现自己矫情了。
陆离还是那个陆离！
还是他带过的那个兵！
张力没有哭，而是笑了，在这一刻，他释怀了，他没有遗憾了。
没有过多的话语。
只有一个简简单单的军礼。
礼毕。
张力放下手，提起行李，转身快步向军用卡车而去。
只是，在转身的那一刻。
不知为何，张力的泪水又溢出来了。
他迅速的登车，在陆离还有摄像头看不到的卡车上，张力哭成了泪人……
……
望着张力的背影，陆离的眼眶也溢满了泪水。
他哭了。
泪水顺着他的脸颊滑落，让载着十五名退伍士兵的卡车也变得模糊起来。
他为张力而哭，为龙国的军人而哭。
张力没有什么特别的，其实就是千千万万个普通军人中的一个。
他们的青春年华都给了军营，他们把军营当成了家。
那时，他们都还年轻，刚穿上军装，来自四面八方，亲如兄弟，一起摸爬滚打，同吃一锅饭，同唱一首歌。
可现在却要离开军营，这对他们而言是相当的残酷。
龙国军队，有着千千万万个像张力这样普通的军人，他们默默无闻，他们只是日复一日的训练着。
但是，他们却是钢铁长城的一块块砖。
正是因为有了他们，才能筑起保家卫国的钢铁长城，国家才能强大，人民才能安康，民族才能复兴！
老兵不死，只是悄然隐去！
龙国军人的精神，会一代代的传承下去！
直到军用卡车远去，直到再也看不见班长的背影，陆离和所有送行的战士们，才缓缓把敬礼的手放下……
而这一幕，也被节目组的镜头记录了下来，通过直播的形式展现在人们的面前。
直播间的热度爆炸。
没有煽情的话语，没有深情的拥抱。
陆离和张力之间，只是喊了一声班长，还有一个简单得不能再简单的一个军礼，却感动了无数的人。
“泪目！”
“战友情，真的不需要多说，一个敬礼代表了一切！”
“一声班长，一个敬礼，让我泪流满面，想起了我的老班长，回忆和怀念纷至沓来……”
“感动，泪水一直在我的眼眶打转！”
“此时无声胜有声！”
“致敬老兵，致敬龙国军人！”
“这才是男人，这才是真正男子汉！”
“战友啊战友，离别的酒，我还没有喝够，战友啊，请不要把那热泪流。”
“我爸退伍二十多年了，他不会发弹幕，但他让我说一句，他永远是个军人，现在还能敬一个标准的军礼，唱一首动情的军歌……”
新兵训练营中。
明星班众人也在看直播。
陆离和班长互相敬礼以及落泪的画面，简单、朴素，却同样感动了他们。
杨蜜和童丽娅几个女星都跟着哭了。
陆离平时虽然板着脸，凶巴巴的，对他们要求也严格，但却是毫无私心的在教他们本领，倾囊相授，没有丝毫保留。
古人说，一日为师，终身为父。
除了生你养你的父母，最该感谢的就是对你倾囊相授的老师，是他们教会了做人的道理，生存的技能和知识。
而陆离现在就是他们的老师，同时也是他们的战友。
他们虽然不是真正的军人，但也被军营这种师生情，战友情所感染。
就是几个小鲜肉，此时也都收起了来军营玩玩的心理。
龙国军人，值得他们尊敬！
……
陆离和班长张力互相敬礼以及落泪的经典画面，很快便在网络上流传开来。
这一个简单而又神圣的动作，感动了无数的网友。
中台，公民日报，青年团，解放日报等官媒纷纷转发，并配上感人的话语，让热度更是再度暴涨。
【敬礼！】【致敬老兵！】【陆离落泪！】等词条被迅速推上各大社交媒体平台的热搜……
……
陆离回到新兵训练营之后，整个明星班的气质明显变了。
“掉小珍珠了？”
列队前，杨蜜贱兮兮的问陆离。
经过了这段时间的相处，以及在直播中看到陆离的真情流露，明星班显然已经不再那么害怕陆离。
特别是杨蜜，她以前就是陆离的老板。
她发现陆离现在虽然变严肃了，变威严了，但其实比以前更深情了。
陆离乜了她一眼，没有回答她的问题。
杨蜜立马意识到不对劲，连忙道：“教官，我错了，我错了……”
话还没说完，只听陆离喝道：
“向右看齐！向前看！向左转！”
明星班经过这段时间的训练，列队已经比之前好了很多，迅速的执行着陆离的命令。
“全体都有，三千米跑步准备，跑！”
杨蜜傻了，其他明星班成员也傻了……
……
三千米跑完，明星班一个个直接累成狗，哪里还敢再提掉小珍珠的事？
众人在操场的草地上休整。
缓过来后。
因为刚刚进行了高强度的三千米，也没有再进行训练了，明星班也享受这难得的闲暇时光。
黄韬子一边整理鞋带，一边哼着歌儿。
“黄韬子！”
班长喊了一声，黄韬子看向班长道：“这不休息嘛，唱个歌都不行？”
“黄韬子，起立！”
班长又喊了一声，黄韬子连忙站了起来。
“唱个歌唱那么小声干嘛，要唱就唱大声点，唱给大家听，好不好？”
“好！”
众人纷纷起哄。
黄韬子也不怯场，道：“班长点个歌，我唱给你听！”
班长道：“我就喜欢听军歌，强军战歌会吗？”
黄韬子傻眼了，刚想装个比就被打脸了，摇了摇头：“不会。”
班长道：“那你还让我点歌？就唱你最拿手的！”
“好！”
黄韬子点了点头，便开始清唱起来……
说实话，黄韬子作为一名当红歌手，基本功还是有的，唱得还不错，一曲唱罢，众人纷纷献上了掌声。
气氛一下子就起来了。
“还有你们几个，不也是歌手嘛，来来来，也给大家表演一个！”
“好！”
这个提议一下子得到了众人的支持。
几个小鲜肉轮番上阵，黄韬子更是去活动室搞了把吉他过来，弹幕也是一下子热闹起来，热度飞涨。
其他新兵班看这边这么热闹，也都在教官的带领下，纷纷过来围观。
轮到蔡虚鲲的时候，整个弹幕都在刷鸡你太美。
现在也不知道是谁，也喊了一声鸡你太美，这让蔡虚鲲脸一黑，最终还是没能拉下脸唱他那首典中点。
几个小鲜肉现场清唱，唱功水平暴露无遗。
不过他们好歹也是能开得起演唱会的，多少还是有点水平，也不算太丢人。
只不过直播间里的粉丝们高潮了，反而让人反感。
“好听到哭！”
“耳朵怀孕了！”
“哥哥最棒，哥哥太酷拉！”
正所谓一粉顶十黑，这几个小鲜肉被全网黑，少不了他们的功劳。
这时。
不知道是谁喊了一声：“陆教官来一个！”
“对对对，我怎么忘了，陆教官才是那个唱歌最厉害的，现在排行榜上全是陆教官的歌！”
黄韬子笑呵呵的看向一旁看戏的陆离：“陆教官，来一个？”
“来一个！”
“来一个！”
“来一个！”
全场都在高呼。
更是有教官带头喊起拉歌的口号：“让你唱你就唱，扭扭捏捏不像样！”
陆离原本兴致并不高，送别老班长的情绪还萦绕在心头，他只是在一旁安静的看戏，没想到看着看着看到自己身上来了。
不过陆离也不扫兴。
他直接站起来，信步走上前去。
现场瞬间爆发出一阵欢呼声。
陆离刚刚拍了一部火遍大江南北的《士兵突击》，但人们依旧记得，陆离最开始是以几首主旋律歌曲，火爆出圈的。
现在那几首歌曲，都还挂在音乐排行榜上，已经成为了经典。
时隔这么久，陆离又要唱歌了。
别说是围观的新兵们了，就是明星班也都是非常的期待。
杨蜜更是两眼放光的看着陆离。
弹幕也是瞬间爆炸了。
“陆离要唱歌了！！！”
“好期待！”
“不知道他要唱什么歌？会是军歌吗？”
“……”
陆离从黄韬子手中拿过吉他，以标准的坐姿到草地上，道：“谨以这首歌，送给我的班长，也送给千千万万个老班长们……”

第72章 不同的空间，相同的感动
张力已经回到家乡。
国家的政策对于退伍军人还是相当优待的，当了十年的兵，张力转业到了当地的单位。
生活比之前轻松了许多，但他还是有些不适应。
今天是周末，张力也不出去玩，而是在家里陪上初中的女儿陆离他们那个节目，现在这个节目可以说是当下最火的节目，他的女儿很喜欢，最关键的是，在节目里面，张力可以看到那个呆了十年的绿色军营。
“谨以这首歌，送给我的班长，送给千千万万个老班长……”
陆离的话，让原本躺着看的张力一下坐了起来。
屏幕上。
陆离以标准的军姿坐在中间的草地上，抱着吉他，轻轻的弹了起来。
悠扬舒缓的前奏。
让所有人眼前一亮，同时又是微微愣了一下。
这个前奏很好听，但是他们又都没有谁听过，难道是新歌？
包括直播间内的无数网友，所有人都不禁期待起来。
在无数期待的目光下，陆离缓缓开口唱道：
“我的老班长，你现在过得怎么样…”
“我的老班长，你还会不会想起我…”
“好久没有收到你的信…”
“我时常还会想念你…”
“你说你喜欢听我弹吉他，唱着我们军营的歌……”
“……”
这是一首陆离前世非常经典的军旅老歌，虽然是军旅歌曲，但却流传极广，不仅仅是在军营，在全国范围内都是广为流传。
陆离这个时候拿出这首歌，不是为了名，也不是为了利，而是真心的想要送给千千万万个像张力一样，平凡而又在战士们心中无比重要的班长们。
当过兵的人，都会感恩一个人，那就是新兵班长。
拿破仑曾说过，班长是“军中之父”。
他们和新兵本没有什么关系，却像一个老父亲一样，用尽了心力，倾囊相授，把一个个社会青年带成一名名合格士兵。
《士兵突击》中的史今老马等，就是千千万万个班长的缩影。
陆离能够走到今天，虽然绝大部分靠的是自己，但是他部队的纪律，文化，以及最基础的军事技能是张力教的。
一天班长，永远班长。
班长走的那天，陆离没有说什么。
去之前，陆离有许多话，但真正到了送别的那一刻，却是千言万语汇成了一个简单的敬礼。
送别之后，陆离感觉如果自己当时自己能说点什么，也许班长会好受些。
所以那时的许多感情，都倾注在了这首歌里。
整首歌的歌词饱含简单朴素，旋律也很简单，但却饱含了深情。
直播间里，原本热闹的弹幕，此时都变得冷清了许多。
因为许多人，都沉浸在了歌曲当中，静静的享受着这首温馨感人的歌曲，即使很多观众都没有当过兵，但是这不妨碍他们欣赏这首歌，被这首歌感动。
好的作品，就是能够引起人们共鸣的。
普通观众的脑海中，脑海中都能够浮现出一个个影视剧中的班长形象，譬如班长史今。
更不要说现在的战士们。
新兵们的感悟也许还有那么深，但是现场的班长们，就已经忍不住泪目了。
每一个班长又何尝没有一个老班长。
那种战友情，师生情，非但没有随着时间而消失，反而是越来越醇厚。
就像歌里面唱的那样。
他们真的想问一句，我的老班长，你现在过得怎么样？
新兵们的感触，当然没有老兵们那么深，但是有一天，在场的所有新兵们也会明白那种感情，也会唱起这首歌……
“我的老班长，我一直记得你的话…”
“我的老班长，谢谢你给了我坚强…”
“天黑我已不会再害怕，再苦也不会掉眼泪…”
“我已经练成真正的男子汉，如今也当上班长啦……”
“……”
陆离深情演唱，全场一片安静，只剩下陆离的歌声。
整个明星班子也都是在认真的倾听。
杨蜜两眼发光。
太强了！
陆离果然一如既往的强！
上一次她让陆离给她写了一首歌，直接就圆了她唱歌的梦想，现在一个休息期间的才艺表演，陆离又是一首送个班长的原创歌曲。
她虽然不专业，但是她能感觉到，如果这首歌曲拿出去发表的话，一定又是一首爆款歌曲。
但是陆离就这样拿出来。
几个小鲜肉们，也都是一脸震撼。
他们作为音乐领域的当红偶像，虽然是炒起来小鲜肉，但基本的音乐素养还是有的。
最好的音乐是什么？
最好的音乐就是能够调动人的感情，引起人的共鸣。
而陆离现在唱的这首歌做到了。
他们知道，这会是一首能够出圈的歌曲，而他们也知道，一首能够出圈的歌曲，究竟有多难。
他们唱了这么多歌，只有那些被丑化的歌曲出圈了。
但其实他们也不想。
蔡虚鲲还因为鸡你太美发出律师函警告，龟龟和花花同样只能在自己的歌中diss。
他们做不到。
但陆离却做到了，而且还是主旋律歌曲。
刚进军营的时候，他们多少对陆离是有些不服的，毕竟他们各有各的骄傲，但是现在，他们不得不服。
无论是在军事技能上，还是在才艺创作上……
……
另外一边。
李明也在看着直播，整个人再度痴了。
陆离还真是随时都能给人惊喜啊！
前些天送班长的那一幕刚刚登上热搜，现在一首送给班长的歌，恐怕又要上热搜了。
每一次都是正面的形象，每一次都是感动人心的作品。
难怪司令会说，考虑将陆离培养成为军队的门面。
想到司令，李明似乎想到了什么，连忙喊道：“小丽，跟节目组那边联系一下，让他们将这段录像剪了发过来，我要转发给司令……”
……
“我的老班长，我真的好想再跟着你…”
“我要为你再编一支歌，弹起你爱听的吉他…”
“等到我们再重逢的那一天，一起放声把歌唱……”
一曲唱罢。
现场依旧是一片安静，每个人动容了。
几个班长更是泪目。
屏幕外。
张力早已经抑制不住自己的泪水。
不同的空间里，还有无数的战士，老战士，班长，老班长等等，也全都泪流满面，泣不成声……
屏幕里。
在经历了片刻的安静之后，有人带头鼓起了掌，掌声渐渐响起，越来越热烈。
“啪！”
“啪啪！”
“啪啪啪！”
“啪啪啪啪！”
“啪啪啪啪啪！”
每个人都用力的鼓掌，他们只想把最热烈的掌声献给陆离。
与此同时，直播间的弹幕也爆炸了……

第73章 反思
“泪目！”
“我想起了我的班长，记得新兵连的时候，教会我叠豆腐块被子；教会我稍息立正、摸爬滚打的军事能力……现在的你，还好吗？”
“都说男儿有泪不轻弹，但此时的我，却哭得像个傻瓜……”
“我永远感谢班长当年‘狠心’的鞭策和锤炼，否则哪有我在军营一步步地茁壮成长？”
“太好听了，致敬每一位老班长！”
“真正好的歌曲，永远都是打动人心的，不知道在下面听着的几个小鲜肉学会了没有？”
“陆离真是太不可思议了，创作的无论是主旋律电视剧，还是主旋律歌曲和军旅歌曲，都是那么的动人……”
“……”
一首《我的老班长》勾起了无数现役军人，还有退伍军人的回忆与怀念。
同时也让军营的这种情义，走进了无数普通人的心间……
……
和李明想的一样，陆离唱歌的这段视频，迅速的在网络传播，登上了各大门户网站以及社交媒体软件的热门。
军区每年都会花不少经费用在宣传上。
就像这一次的《真正男子汉》节目，就是军队总部和盲果台联合制作的，对于这样一个偏娱乐性质的综艺节目，军队总部之所以会参与其中，还不是为了能够在年轻人中间宣传国防，宣传军队？
当初军队总部通过电视台的提议让陆离参加，同样是想要借助陆离现在的名气，提高这个节目的影响力，让更多的年轻人了解军营，了解国防。
然而……
现在陆离在节目中的表现，大大超出了所有人的期望。
节目的主题是陆离军训小鲜肉，通过反差取得节目效果，陆离也确实不负所托，从节目一开始的大拇哥小拇哥，到后来的严格军训，都取得了非常好的效果。
但让所有人都没有想到的是……
真正让这个节目出圈的，却是陆离送别老班长最平凡不过的一个敬礼，以及他现在送给老班长的一首歌。
有情有义，铁汉柔情的龙国军人形象，在无数人的心目中竖立起来。
暴涨的热度，让节目组和背后的资本方当然是乐不思蜀，而军方这边，同样是非常的满意。
军方在这一次节目中并没有出资，只是提供人和场地。
他们对这个节目的期望并不算太高，预期中的看点与效果不过是陆离与小鲜肉之间的反差与对比。
不想陆离没有刻意去制作反差与对比的节目效果，却凭借一人之力，感动了无数的人。
取得的宣传效果，比之节目本身设定的主题要好太多。
而且格局也拔高了。
作为军区的宣传部长，李明是非常骄傲的，陆离是张力带出来的兵，但又何尝不是他三顾营地，挖出的陆离？
和张力一样，他希望陆离能够越来越好，飞得越来越高……
……
带着陆离唱歌的这段录像，李明来到了军区司令部。
“好小子，还真是让人惊喜啊！”
在看了陆离的录像，以及听了李明的汇报之后，孙成武不禁发出一声赞叹。
“首长，有件事我没跟您说，其实一开始，陆离是拒绝参与这个节目的录制的。”李明道。
“哦？”
孙成武来了兴趣，问道：“为什么？”
李明回道：“陆离说，他不想浪费时间。”
“不想浪费时间？”
孙成武眉头微微一皱，露出了若有所思的表情。
带着一帮子明星训练，除了制造节目效果以外，还真是没有太大的意义，毕竟这些明星录完节目，出了军营之后，还不是和以前一样，该泰裤辣还是泰裤辣，该鸡你太美还是鸡你太美。
这就有点像以前一个口碑崩坏的节目《变形记》。
变形的时候多感动多感动，回去以后该怎样还是怎样。
《变形记》消费的是穷苦孩子，而《真正男子汉》多少有消费军队，消费陆离的意思。
陆离录这样的节目，确实没有什么意义。
这个节目之所以能够火出圈，能够取得这么好的军队宣传效果，反倒是因为陆离自身的行动与作品，跟这个节目并没有太大关系。
陆离的才华有目共睹。
军方确实不应该让资本过多的消费陆离。
综艺节目的效果虽然好，但有得必有失，就像许多演员那样，过多的参加综艺节目，也是过度的消费自己，导致自己的好作品越来越少，最终沦为综艺咖。
而且按照一个普通兵的服役年限，不过也就两年，而陆离已经服役满一年了。
当然陆离现在已经不是一个普通兵。
不过，孙成武还是觉得，陆离说得不错，他不应该把时间浪费在综艺节目上，应该做更有意义的事情。
孙成武能够坐到这个位置，当然不简单。
身居高位仍旧就能够自我反思这一点，很多人就做不到……
……
李明走后，孙成武开始认真思考，该如何更有效的陆离的才华，为军队的建设服务。
就像上一次拍摄《士兵突击》，效果和影响就非常好。
这段时间，已经有很多单位都向军区表达了想要借用陆离，帮他们创作或者是宣传的意思。
孙成武不是一个狭隘的人。
他当然不会限制陆离，陆离是难得的文艺创作方面的人才，这样的人才，他不仅希望能够为他们军区所用，更希望能够为国所用。
正想着，电话响了。
孙成武接通电话，是海军司令何国平的电话。
“老孙，上次我跟你说的事想好没有，海军的建设节还有两个月就要到了，想借调你们军区的陆离帮忙一个献礼片，如果再不抓紧，就来不及了！”
何国平的语气带着几分焦急。
“想好了。”
孙成武回道：“可以，我同意借调，不过还是要问一下陆离本人的意见。”
“真的？太好了！”
电话那头传来何国平惊喜的话语。
孙成武也是微微一笑……
……
而这个时候，《真正男子汉》这个节目也终于接近了尾声，明星班经过了将近一个月的训练，也要离开军营了……

第74章 节目收官
《真正男子汉》接近收官，而这个节目也成为了这段时间最热门的综艺节目。
不需要买，就已经连续多次登上热搜。
无论是直播间的观看人数，还是剪辑后在电视台播放的收视率，都取得了非常好的成绩，可以说，在目前综艺节目疲软的环境下，提振了市场。
而这一切，几乎都是依靠陆离。
几次热搜，还有最高播放量的集数，都是因为陆离的表现，原本主打的小鲜肉与陆离的反差，以及小鲜肉的成长，反倒是成了陪衬。
节目组和背后的资本方当然都是乐开了花。
他们当初跟军方提要求时候，强烈要求陆离来做这个教官，现在回头想想，是多么正确的决定。
同时，他们也真正意识到陆离的价值。
要知道，现在圈内即使是最顶级的小鲜肉，也都是圈地自萌，收割粉丝经济，能够出圈的几乎没有。
而陆离却以主旋律作品，渗透到了几乎每一个圈层。
这样的影响力，在华语娱乐圈已经很多年没有出现过了。
但是，现在的陆离已经进入了高层的视野，不是他们能够掌控的。
这一次能够请到陆离，下一次可能就没那么简单了。
不过，现在这个节目取得成功，他们已经很满意了，以后的事以后说。
《真正男子汉》收官选在了周末两天，因为是休息日，也能吸引更多的人观看，直播的热度经过这段时间的发酵，已经拉得很高。
开播热度直接拉满。
收官这一天，进行的是明星班的训练考核。
陆离没有区别对待，安排的项目和普通新兵的考核一样。
第一天上午是政治文化课考核，接下来的一天半是军事基本技能考核，以及各项体能训练考核。
其实考核的过程挺无聊的。
综艺节目之所以精彩，后期的剪辑功不可没，剪辑会把精彩的剪辑到一块，还能通过剪辑编撰一些故事。
但是直播就不一样了。
直播主打的是一个真实，讲究的是能够实时互动，但是节目效果就没有那么集中。
而且陆离也没有配合节目组做什么节目效果。
在考核前，节目组其实是想让陆离配合走一下剧本，因为那样会更有爆点，也更有看点，但是被陆离拒绝了。
陆离就按照普通新兵的考核来。
一上午的政治文化课考核，就让几个小鲜肉明星汗流浃背，挠头搔耳，笔头都咬烂了。
最终的考核结果还是不及格。
反倒是上了岁数的张丰亦考核及格了。
不得不说，现在娱乐圈的这些小鲜肉的文化水平真不怎么样，政治文化课考核本来就不难，而且考试之前还把题库都给了他们。
节目组原本想着最后收官了，给明星班们主打一个成长。
但现在这些年轻明星的文化素养却暴露无遗。
“说句实话，我初中毕业就去当兵了，但是这个政治文化课考核一次就过。”
“现在娱乐圈的门槛是真的低。”
“没文化确实是挺可怕的，难怪会说出大拇哥这种话来。”
“教官，我能在考场上乱写，你能吗？如果你也能，那真的是泰裤辣！”
“这些人能够当偶像，我真不知道该说什么了……”
“……”
直播间的观众纷纷吐槽，而粉丝们也全都被干沉默了……
……
下午的列队考核，反倒能稍稍好一些。
毕竟列队这种东西没有那么靠脑子，更多的是靠长期的训练从而形成一种本能。
不过比普通的新兵还是要差不少。
毕竟普通的新兵是训练三个月，而明星班仅仅训练一个月。
想要一个月就摸透军营，那简直是痴人说梦。
明星班的成长是有的。
但是不多。
考核的过程，没有惊喜，粉丝们看得不开心，普通路人观众看得也无聊。
原本开场热度拉满，现在却渐渐冷却。
对于陆离拒绝剧本，一切按照真实进行的行为，节目组敢怒不敢言，甚至连怒也不敢表现出来。
看着不断下降的热度，节目组只能打落牙齿往肚里吞。
持续两天的考核，情况基本上都差不多，没有惊喜，也没有惊吓。
明星班们的表现堪称平平无奇，符合人们对他们的想象。
按照剧本，明星班成员们应该顺利通过新兵训练，而且表现优秀，和刚进军营时候相比完成蜕变，成为一名真正的军人。
但是，在陆离这里，没有剧本。
新兵训练三个月才勉强成形，而这些小鲜肉明星们却想一个月就成为一名军人，那是不可能的。
最终的两天考核下来，竟没有一个是全部考核合格的。
也就是说，没有一个人是达到下连队的标准的。
粉丝们很失望，他们失望的是，自己心目中最好的最厉害的哥哥，到了陆离这里，竟然什么都不是，连普通的新兵都比不上。
节目组同样很失望，他们失望的是，原本计划中是爆点和泪点齐飞的收官战，却平平无奇，甚至可以说是非常糟糕。
结业仪式，这也是节目组原本计划中的一个爆点。
但是现在，操场上列队的明星班众人，明显的情绪低落。
队列前方。
陆离看着场下失落的明星班众人，道：
“之前我就说过，你们是我带的第一届兵，也极有可能会成为我带过最差的一届兵，现在看来，确实是这样的。”
“以你们现在的水平，没有一个人是可以达到一名真正军人的标准。”
“很抱歉，今天不能给你们受衔。”
“不过也正常，你们才训练一个月，而真正的新兵训练，至少要三个月，如果不通过考核，还要继续训练，直到合格为止。”
“成为一名军人，是一件严肃的事情。”
“身后是和平，身前是战争，一名军人要随时做好上战场的准备，上了战场，平时的训练水平多一分，战场上就多一分活下来的机会。”
“如果现在就让你们上战场，你们觉得你们有几分活下来的机会？”
面对陆离的问题，明星班没有人能回答。
因为他们从来就没有想过，自己要真的上战场。
直播间里原本还有粉丝吐槽陆离的考核以及结业总结太苛刻了，但现在一句话不敢说。
他们确实也没有想过这个问题。
如果他们的爱豆上战场，以现在的水平，真的有活下来的机会吗？
扫了一眼不答话的明星班众人，陆离继续道：
“我之前还说过，我既然接下了这个任务，成为你们的班长，我就不会抛弃你们，如果你们能和其他新兵一样，继续在军营训练两个月，我有信心让你们全部通过考核。”
“但是，这终究是个节目。”
“你们今天就要离开军营了，我希望你们真的能够在军营了学到些什么，因为军营带给你们的是宝贵的经历，你们要懂得珍惜。”
“你们当中如果以后有人有机会出演龙国军人的话，我希望你们能够把今天在军营学到的用上，不要损了我们龙国军人的形象，别的不说，至少要把头发给剪了！”
“好了，我要说的就这么多，你们回去准备一下，把行李收拾了，车已经在外面等着你们了。”
“完毕！”
说罢，陆离向明星班敬了一个军礼。
明星班众人也是连忙回敬。
这就结束了？
明星班众人有些措不及防，同时不知为何，心里有些空落落的。
他们喜欢呆在这里吗？
很显然是不喜欢的，又苦又累，还要挨训，谁不想要早点回去？
可真正要回去的时候，却多了一种异样的情愫。
杨蜜第一个走上前去，对陆离敬礼道：“谢谢教官，谢谢你教会了我们那么多，谢谢你给了我们这段难忘的经历！”
其他人也是跟着上前敬礼：“谢谢教官！”
陆离点了点头。
人非草木孰能无情，对于这个相处了一个月的明星班子，他还是有感情的，不然也不会说那么多。
人生就是这样，总有人意外闯入，又挥手告别，分分离离。
陆离不知道他能改变这几个小鲜肉多少，但至少问心无愧了。
“走吧。”
陆离挥了挥手，明星班众人才依依不舍的转身走开。
即使是几个原本桀骜不驯的小鲜肉，此时对陆离都是心怀感激的……

第75章 紧接而来的新任务
《真正男子汉》收官，结局却是大大出乎所有人的意料。
按照这类综艺节目的惯例，一般都是几个固定的脚本，一开始是来到军营的桀骜叛逆，与教官起冲突，接下来便是一个成长的过程，有苦有泪有欢笑，逐渐认同军营文化的同时自身也获得成长，最后，是所有人完成蜕变，通过考核，获得教官的认同，皆大欢喜，讲述一路的艰辛与感悟，进一步升华主题。
节目前面两步基本上是按照脚本的节奏来，但是到了结局，却是峰回路转。
所有参与拍摄的明星，都没有通过考核！
没有成长蜕变，也没有感悟升华。
整个明星班黯然退场。
这让节目组和出品方很失望，但也无可奈何。
陆离不肯配合按剧本走，而以明星班的水平，确实是没有达到成为一名真正军人的标准。
然而，让他们没想到的是……
这意料之外情理之中的结局，反而是让《真正男子汉》的收官再次登上了热搜。
“卧槽，真实！”
“还真是第一次见综艺节目所有明星全军覆没的！”
“陆离牛逼，这才对嘛，小鲜肉如果训练一个月就达标了，那我们普通的新兵为什么还要训练三个月？”
“终于有一个不是按剧本来的综艺节目了！”
“……”
……
完成《真正男子汉》的录制，陆离并没有管太多，而且他也没有时间管，因为他节目刚一结束，刚回到队里报到，就被李明叫过去了。
“这段时间辛苦了！”
“领导更辛苦！”
听了陆离的话，李明哂然一笑，摆手道：“你小子别跟我来这套，坐吧。”
陆离依言坐下。
李明一边起身给陆离倒了一杯水，一边道：“又有新任务了！”
“哦，是么？”
陆离并没有太惊讶，节目刚一结束，李明就这么着急的把自己叫来，必然是有什么事。
李明坐回自己的座位，看着陆离道：
“是这样的，今年是龙国海军成立七十周年，海军的司令亲自登门，想借调你帮他们拍摄一部海军的献礼片。”
“司令那边已经同意了，你的意见呢？”
陆离没有犹豫，回道：“服从组织安排！”
李明看了眼陆离，认真道：“你我之间，就不必说这种话了，这一次不是命令，而是征求你的意见，你可以接受，也可以拒绝，我想听你真实的想法。”
“我愿意拍。”
陆离也是认真的点了点头。
相比于综艺节目，这种能够创作作品的任务，陆离的确是很愿意。
系统要求他成为国家级艺人，说实话，那些综艺节目对他而言没有任何的提升，作品才是硬履历。
有机会创作作品，陆离当然非常乐意。
“好！”
李明脸上露出了笑容，道：“海军那边只有一点要求，那就是在献礼片中，能够展现出海军战士们的智慧与勇气，勇于拼搏勇于牺牲的精神，以及海军过硬的军事素养，还有先进的武器装备，让人们看到人民海军强大的军事实力，也让人们知道，有这样一支强大海军在捍卫着每一个龙国公民的权利。”
“这是一点要求？”
陆离有些无语了。
李明不理陆离，继续道：“而且时间有一点紧，还有两个月的时间，就到海军建设日了，海军希望能够在建设日之前，完成献礼片的制作，为人民海军献礼。”
“两个月？”
陆离一怔，感觉自己有点被套路了。
李明点了点头，道：“所以你要抓紧时间把方案拿出来，要拍什么，怎么拍，方案拿出来以后，海军那边还需要进行审核。”
“……”
陆离不知道该说什么了。
两个月拿出一部高质量的献礼片，对于这个世界上任何一个人来说，都是极其有难度的。
不过好在陆离本不是这个世界的人。
他是一名穿越者，而且还有系统。
在这段时间，陆离做了很多事情，同时也收获了很多系统给予的能力。
宿主：陆离
身份：东方神箭特种大队响箭小队成员
技能：大师级导演技能，高级编剧技能，大师级编曲技能，高级演唱技能，高级演戏技能，高级舞蹈技能，精英级枪法，变态级耐力，精英级敏捷……
一长串的技能，涵盖了军事技能以及艺术创作能力。
有一些甚至到目前为止都还没用上。
譬如高级演技。
系统给予了他的演技已经是高级演技了，可是他还没有机会出演，因为暂时没有他感觉合适的角色……
见陆离没有说话，李明道：“我知道很难，但是，如果不难也不会找到你了，你尽管放心大胆的去做，其他的都交给我……”
……
从李明那出来，陆离就已经开始在思考该如何拍摄这一次海军的献礼片了。
只有两个月的时间，拍摄电视剧是不可能的了，只能拍摄电影。
而且要从前世的影片中拿，因为只有那样，才有可能在这么短的时间内，完成一部高质量的影片。
说到前世的海军电影，陆离的脑海中便浮现一部电影。
那便是《红海行动》。
确定要拍《红海行动》，而且这个世界上没有《红海行动》后，陆离没有丝毫耽搁，便开始编撰起剧本来。
《红海行动》的剧本其实很简单。
剧本改编自真实的撤桥事件，叙事主线是清晰而明确，文戏很少，主要是动作戏。
在这种以动作为主线的叙事链条中，私人感情和私人动机几乎没有发挥的空间，主要专注刻画他们的战斗素养，他们在血与火的考验中所彰显的智慧、勇气，以及相互之间的配合和勇于牺牲的精神。
这也正好附和海军那边的要求。
剧本不复杂，而且几乎是现成了，所以陆离仅仅用了两天的时间，便完成了整个剧本的创作。
而拍摄的大概预算，陆离也一并拿出了。
当李明拿到剧本的时候，一脸的震撼。
不过当他看到影片的大概预算的时候，再一次被震撼到了。
“六个亿？”

第76章 左右为难
“六个亿的预算？”
李明有些不可思议的看着陆离。
拍《士兵突击》的时候，预算也就几千万，现在拍一部电影，预算竟然来到了六个亿。
这多少有些夸张了。
要知道，目前国内投资最高的电影是《长城》，耗资1.5亿丑刀，也就是10亿左右龙国币，而且其中演员的片酬占了好大一部分。
这部片子由老谋子主导，请来了一众国内外大牌明星，旨在打造一部东方史诗级大片。
然而……
正式上映后的《长城》却是剧情槽点满满，人设一言难尽，除了特效再无可取之处的《长城》也成了老谋子的事业滑铁卢。
最终票房仅为11.73亿，制片方狂亏6个亿。
这也导致了之后好多年，都没有人敢再拍超高投资的影片。
现在陆离，却是一出手就六个亿？！
虽然陆离一直给人惊喜，但是这一次陆离一下子就从投资几千万的电视剧飚到六个亿的投资，却是让李明有些惊吓到了。
面对李明的震惊与疑惑，陆离淡定的道：“我的这个本子是根据真实的撤桥事件改编，我的计划是拍一部高质量的大型动作电影，全面展现我国人民海军的战斗力。”
“为了保证质量，必须实景拍摄，所以需要到国外多个地方取景。”
“还有整部片子以战争戏为主，要有足够多的武器才能够表达出来，我想尽量能够采用真枪实弹拍摄，这样拍出来的效果才足够真实。”
“而且时间也太赶了，需要一边拍摄，一边制作，这无形之中又要增加不少投资。”
“还有……”
陆离还想继续说什么，李明却是抬手打断了他。
“我相信你，还是那句话，你放心大胆的去做，其他的交给我！”
李明虽然一开始对六个亿的投资预算很震惊，但是他还是选择相信陆离。
陆离从参军开始到现在，一直都在创造奇迹。
就像上一次他要拍宣传片，而陆离改成了电视剧，最后一部《士兵突击》风靡全国，为今年的征兵，乃至此后数年的征兵都带来了极其深远的影响。
那一次，他也是相信陆离。
那么这一次，他还是一样……
……
当李明将剧本和预算递到海军方的手上时，对方也是露出了震惊的表情。
这一次海军建设节献礼片的拍摄，海军方派出的是宣传部长王康与李明对接，双方平级，而且彼此之间以前就有工作上的对接，算是老熟人了，所以两人对接起来，顺畅且得心应手。
“六个亿？”
王康皱起了眉头：“老李，你也不是不知道，军区每年的宣传经费有多少，就算这一次献礼片上面是有下拨专门的经费，但是……”
王康顿了顿，道：“六个亿啊，这可不是个小数目啊，我们那点经费哪里兜得住啊！”
“我知道。”
李明点了点头，道：“不过我是相信陆离的，他既然提出六个亿的预算，一定是有他的道理的。”
“有句古话叫巧妇难为无米之炊，如果制作的经费不能保证，恐怕陆离也没办法拍出好的作品来，我和你认识那么多年了，我说句掏心窝子的话，相信陆离，他会给你意想不到的惊喜的。”
王康点了点头，不过眉头却皱得更深了：
“可是……这六个亿的制作经费上哪去找啊！”
李明乜了王康一眼：“我说老王，我怎么感觉你现在越来越僵化了，你以前那股干劲呢？忘了你以前跟我说的话了？办法总比困难多！”
王康苦笑一声，道：“老李你现在是春风得意，哪像我……”
话说到一半，王康突然反应过来了，道：“你有办法了？”
“其实也不是什么高明的办法。”
李明道：“既然军方的经费不够，那何不向民间融资呢，资本逐利，只要有利可图，何愁没有资本？”
王康还是有些不明白：“这是一部海军建设节的献礼片，何利之有？”
李明反问道：“虽然是献礼片，但作为一部影片，也可以在电影院上映，获的票房，怎么没有利？”
“可是……”
王康欲言又止。
李明道：“你我之间还有什么话不能说不成？有什么话直说便是！”
王康点了点头，声音压低了几分，道：“类似这种的献礼片，国家拍得还少吗？有哪一部票房是好的？几乎没有票房好吗？还不是上面要求下面的单位组织去看，收回点成本？”
“现在可是六亿啊，这成本怎么收得回？”
说句实话，直到现在王康对于一部献礼片要花费六个亿的经费感到不可思议。
李明也懒得争辩，道：
“试一试又没有什么损失，你不试一试，又怎么知道民间的资本不愿意投资呢？”
王康思索片刻，点了点头，道：“好，那我便试一试……”
……
送走李明后，王康便请示了司令。
司令当即就同意了。
毕竟对外融资拍摄献礼片，对军方没有啥影响，如果能融来资金，那倒是一件大好事。
征得司令的同意之后，王康便安排人对外公布了军方这一次拍摄献礼片的融资计划。
海军这边能筹措到的资金是五千万。
所以，需要从民间融资五亿五千万。
公告发布之后，王康便忙别的去了，说实话，他对这一次的融资，并不乐观，甚至可以说是不抱希望。
资本是出了名的无情，谁愿意投资一部制作成本高达六亿的献礼片？
第二天。
王康正常上班，脑子里想的都是如何解决这一次献礼片拍摄的问题。
司令那边见东南军区拍《士兵突击》取得了极好的效果，所以也想着找陆离来拍摄海军自己的献礼片。
可谁想，陆离一上来就是要六个亿的制作经费。
让他拍吧，没钱。
不让他拍吧，又是自家司令亲自登门找的人家。
真是顺得姑来失嫂意，左右为难。
“哎——”
王康长叹一声，眉头都捏红了。
这时。
部里的一名干事却火急火燎的推门闯了进来。
门都不敲？
烦躁的王康刚想骂上一句，却见这名干事红光满面，一脸激动，王康不由得一惊，问道：“怎么了？”
干事喘了一口气，道“部长，融……融到了！”
“蓉蓉是谁？”
“不是……是资金融到了……”

第77章 高效的筹备工作
“融到资了？”
王康一下子站了起来。
“嗯。”
干事激动的道：“公告才发布一天，就已经有多家公司联系，表达了想要投资的意向，博那和华谊等几家大公司更是表示，他们愿意承担主要投资，越多越好！”
“……”
王康已经不知道该说什么了。
上一秒还在因为六个亿资金的问题扯掉一堆头发，下一秒就解决了？
六个亿啊！
放眼现在整个龙国电影市场，这都是一个超高的预算。
离谱的是这还是一部献礼片。
更离谱的是，这样一部片子竟然刚一发布融资公告，就已经取得大量民间资本的关注。
看着震惊的王康，干事道：
“部长，现在不是没有资金的问题了，而是该选择哪家公司的问题！”
“嗯。”
王康点了点头，怔怔的坐回到座位上。
回想起先前李明说的话，王康只觉得脸上火辣辣的。
事实胜于雄辩。
面对自己的质疑，李明没有争辩，而是让自己去试一下，没想到这一试，便是狠狠的一巴掌打在自己的脸上。
在宣传部长这个位置上干了十几年，他确实是多少有些懈怠了。
他局限在体制内，已经没有那么了解市场。
他不知道，如今陆离这个名字的影响力，早就已经超出了他的想象。
事实上。
资本的敏锐程度，确实是要超过体制内的。
且不说陆离之前的所有作品，全都是以主旋律的题材爆火出圈，就说刚刚收官的《真正男子汉》这个节目。
陆离的影响力，可以说是碾压顶流小鲜肉的。
节目原本设定的主题是小鲜肉们的成长，可是最后的关注点却全集中在了陆离的身上，除了粉丝外，反而没有人去关心小鲜肉的成长。
即使节目的最后，小鲜肉们罕见的全部都成长失败了，但丝毫不影响这个节目的爆火。
而这个节目之所以能够爆火，归根结底是因为陆离。
陆离的影响力可不仅仅局限于粉丝群体，而是渗透到了各个圈层。
他们有种感觉。
陆离有可能掀起一阵主旋律的爱国狂潮。
如果这样的陆离都不值得投资，那么资本就不知道该投资谁了，要知道就算他们请小鲜肉来排片，片酬少说也得大大几千万，而且最终的成片却是差强人意，只有粉丝买单。
所以，军方刚一放出融资的公告，资本便像是鲨鱼闻到血腥味一样，蜂拥而至……
王康算是彻底想明白了李明跟他掏心窝子说的那句话。
相信陆离，他会给你惊喜的。
李明最近这段时间已经好几次得到上面的点名表扬了，可谓是春风得意，许多人都羡慕得紧。
现在想想，他靠的就是一手相信陆离啊！
如今终于轮到自己有机会和陆离合作了，自己可要好好把握这次机会啊！
王康想着，眼中显出光彩。
第一时间，王康便联系李明，将资金的情况说了一下，然后让陆离抓紧时间开拍，让他只需要考虑影片拍摄的事宜，其他资金立项审核等问题，通通不需要多虑，海军这边会竭尽全力，全程保驾护航……
……
有了海军那边以及李明的承诺，陆离彻底没有了顾虑。
他要做的只有一件事，那就是拍好影片。
时间紧迫，陆离也不耽搁，第一时间便是成立剧组，剧组依旧沿用拍摄《士兵突击》时候的班底。
以文工团为主的这个班底，还是相当成熟的。
而且经过了《士兵突击》的磨合，剧组成员之间的配合也是得心应手。
剧组的组建很快。
陆离只是给文工团的团长阮刚毅去了一个电话，阮刚毅很高兴，二话不说就答应了下来，而且和上次一样，阮刚毅亲自挂了一个副导演。
接下来就是演员。
《红海行动》这部影片，主要是以战场场面，群像叙事为主，个人的表演不多，对演技的要求主要集中在将一名海军的战斗素养，以及为了人民英勇无畏的精神表现出来。
对演技的要求不算高，主要是能演出一名军人的气质。
所以，陆离前世所在的那个世界，《红海行动》的主演就选择了曾经在部队服过役的张铎来饰演。
而在这个世界，好巧不巧的，张铎刚刚演完陆离拍摄的《士兵突击》不久。
也正是凭借这这部戏，原本默默无闻的张铎，如今崭露头角。
所以在接到陆离的邀请电话，张铎很激动，立即推掉了其他的所有活动，第一时间来到剧组报到。
而片中蛟龙小队的其他成员，陆离则不打算按照原本的演员来招募。
因为现在时间紧迫，压根没有时间像《士兵突击》那样，对演员来一个一个月的军营集训，而如果没有经过军营的训练，一般的年轻演员，很难演出军人的那种气质。
所以陆离还是决定，从他训练过的演员当中选择。
《士兵突击》中的陈小成，李辰等几个年轻演员，以及《真正男子汉》中的黄韬子，都成了陆离选择的对象。
陈小成，李辰等人自不用说，在接到陆离的电话时，都是毫不犹豫的答应了。
毕竟他们经过了《士兵突击》的拍摄，早就叹服于陆离的能力，而且也正是《士兵突击》，让他们尝到了成名的甜头，他们又怎么会拒绝陆离？
而黄韬子更是喜出望外。
他压根就没有想过陆离会找自己演戏，作为一名小鲜肉，他还是有些自知之明的。
陆离之所以找他，也正是因为他的自知之明。
黄韬子相对于其他小鲜肉，性格要耿直一些，偶像包袱没有那么重，比较放得开。
而临沂号的舰长，陆离则是选择了张丰亦。
张丰亦是名副其实的老戏骨了，身为国家一级演员的他，演过了不少的经典角色，军人的角色也有演过。
经过《真正男子汉》这个节目的打磨，张丰亦可以说对军人有了更深层次的认识。
所以由他来出演舰长，是没有问题的。
现在的他，仍旧活跃在演戏的一线。
所以张丰亦对于陆离的邀请，同样是有些惊讶，而惊讶过后则是欣然接受。
演员的确定很迅速。
对于陆离的邀请，没有人拒绝。
最后主要的角色，反倒是剩下了女主，片中的女主是一名记者，她作为见证者，见证了这一场轰轰烈烈的撤桥行动。
陆离原本想要找杨蜜。
但最终，陆离还是选择了海青……

第78章 强大的掌控力
杨蜜虽然也有不少代表作品，但基本上是电视剧作品。
电视剧和电影不同，电视剧的持续时间比电影长得多，可以慢慢的塑造人物，而电影不同，时间就差不多两个小时，在这么短的时间内要塑造让人印象深刻的人物，需要更有爆发力的演技。
杨蜜的形象和演技虽然不错，但并不是那么适合大银幕。
而海青同样是以电视剧出身，前期一直在演媳妇一类的角色，所以先前的她有“国民媳妇”之称。
但后来，因为在一档节目上对着一个小鲜肉下跪，并高呼：“你是我的神！”
以及在一些公开场合讲一些低情商，不过脑子的话。
让这位国民媳妇形象崩塌，从而招致全网黑。
海青曾在青年电影节上，拉着宋小佳，姚大嘴等人，以一个前辈的身份去求机会，去卖惨，而且还拉踩胡戈。
“给她们这些只会拍戏的中年女演员一些机会，她们不仅比胡戈便宜还好用！”
这番言论在网络上引起了不小的争议。
这也侧面也说明了，海青这些年的资源确实相当的不好。
她出自于名门，祖上与曾国藩还有李鸿章的父亲李文安是同榜进士，而且她本人也是科班出身。
比起放飞自我的行为和言论，海青在演戏上却是张弛有度，踏踏实实迈步的。
能够走出“国民媳妇”这个固有印象，就是很多女演员做不到的。
这也是陆离选择她的原因。
当收到陆离的邀约电话，海青是十分惊讶的。
整个对话都在脑子有些发懵的状态下完成。
挂了电话，海青哭了。
从一开始的顺风顺水，到后来爆出黑料，资源越来越差，海青经历了这些起起落落，也成熟了不少。
现在的她已经看开了很多，她知道在这个网络极度发达的时代，有些时候人们想看到明星最本真的样子，但是当明星放下架子，表现出最真实的样子，网络上又会掀起惊天骇浪，甚至会影响到事业，或许人们更适合带着面具生活吧！
她已经开始有些躺平了。
但没想到，在这个时候却接到了陆离的邀约电话，这让她如何不激动？
一部《士兵突击》捧红了多少原本位默默无闻的演员？
现在陆离的新片竟然找上了她，这让已经好久没有什么资源的海青有些受宠若惊……
……
用了三天的时间，《红海行动》剧组成立，意味着影片筹备工作结束，开始进入影片的拍摄阶段。
第一场戏，便是影片开场的营救行动。
讲的是龙国商船遭遇劫持，部分船员被海盗杀害，其他人沦为俘虏，蛟龙突击队沉着应对，潜入商船进行突袭，成功解救全部人质的故事。
这是整部影片的开场。
这一场戏，看似与主题的撤桥故事没有太大关联，但却是非常的重要。
一是主角团蛟龙突击队亮相，引出狙击手罗星在追击海盗时不幸被击中脊柱神经，欠缺的位置由另外一名狙击手顾顺替代，新队员的加入，打破了蛟龙突击队的平衡，制造戏剧冲突，也让观众们期待新狙击手和蛟龙突击队会有什么样的故事。
二是作为影片的开场，一场紧张的营救战斗，也让观众的情绪迅速代入其中，这在这个世界上还没有出现的《战狼2》的开场中，也有类似的运用。
龙国，南海。
一望无际的碧蓝海面上，三艘气贯长虹的军舰，宛若三只白色怪兽一般，布列在海面上。
这些都是真实的军舰，是海军特意派来配合拍摄的。
一艘军舰的甲板上。
《红海行动》的剧组在这里集合，简单的进行了一个开机仪式。
没有所谓的求神拜佛，主要是海军的参谋长讲话。
海军司令没有来，不过他把司令部的参谋长派来了，足见他对这次拍摄影片的重视。
参谋长没有占用大家太多时间。
主要是讲了一些鼓励的话，让大家放心大胆拍，拍出海军的风采云云，最后祝《红海行动》拍摄顺利。
开机仪式后，便开始进入拍摄阶段。
第一场戏文戏不多，几乎全是动作戏，而且是群体的大场面动作戏，这需要多方协同合作，互相配合好，否则每多拍一条，就非常的浪费人力物力，以及时间。
开拍前，各位演员已经对剧本熟稔于心。
不过为了保证拍摄顺利，陆离还是把大家叫过来，再讲了一遍需要注意的点。
还有剧组各个部分，陆离也把真个拍摄方案再过一遍。
对于这样一个群像的大场面动作戏，非常考验一个团队的执行力，以及导演的调度能力。
“各部门注意，《红海行动》第一幕第一场，开拍！”
随着陆离打下首板，《红海行动》正式开拍。
为了保证拍摄出来的效果真实且震撼，陆离坚持运用“海、陆、空三线调度”和“实景拍摄”的拍摄形式。
空中拍摄不是用无人机，而是用上了直升机。
也许很多人不知道，在电影里出现一架直升飞机有多难？在过去，电影里解决航拍的问题，只有大型官方纪录片才能动用直升机，因为可以拍到更加广阔的视角，但非常的昂贵。
当年成龙拍摄《神话》租用的直升机也是两万丑刀一小时，只是出现了几秒钟个镜头而已。
后来，大家在电影里看到的很多航拍，其实都是用无人机来实现，这样成本就低了很多，但是拍摄出来的效果，却没有用直升机拍摄的真实与震撼。
不过这对于陆离而言，并不是难事，海军把军舰都调来了，更何况一台直升机？
因为开拍前已经进行了大量重复的练习，所以拍摄的过程很顺利。
与此同时，陆离也展现出了强大的掌控力和调度力。
在他的指挥下，拍摄工作有条不紊的进行着……
这一场战争戏的拍摄，时间虽然不长，但却极其考验一个导演的能力，而陆离表现出来的能力，让在场的每一个人惊叹。
包括和许多大导演合作过的张丰亦，也是不可思议道：
“陆导真的是第一次拍大场面戏？”
不过不是亲眼所见，他都不敢相信，陆离就仿佛是一个已经拍过了无数大场面的大导演一样，熟练，专业，掌控全场。
事实上，陆离有着大师级别的导演能力，越是难拍摄的戏，就越能展现他的能力。
用了两天的时间，开场戏拍摄完成。
这个速度让整个剧组惊叹的同时，又是干劲满满。
第二天拍摄完成，整个剧组马不停蹄的赶完下一个拍摄地，写一个拍摄地是在非洲的一个国家。
一路上，剧组众人有说有笑，都很兴奋。
他们还没有意识到，前方将有着诸多的困难在等待他们……

第79章 这是导演？
《红海行动》整部影片的主题是撤桥行动，所以拍摄地大部分集中在国外。
为了获得真实震撼的效果，陆离选择全部实景拍摄。
否则在摄影棚中拍摄，是拍不出陆离想要的那种效果的。
影片的设定，是在一个战乱的国家，叫做伊维亚国，这是一个虚构的国家，此时整个国家政局动乱，恐怖组织连同叛军攻入首都，当地华侨陷入危险的境地。
这个国家虽然是虚构的，但其实也是有原型。
在龙国之外的某些国家，贫穷落后，情况非常的混乱，战争的阴云笼罩在人民的头上。
当剧组来到选定的拍摄国家时，便感受到了这种氛围。
这里虽然没有战争，但是贫穷肮脏混乱仍旧是这里的主题。
不过这个国家与龙国的关系很好，龙国每年都会给他们提供不少援助，所以军方在联系当地政府后，当地政府非常欢迎，而且也非常的支持。
因为《红海行动》是一部大型动作片，需要的场地很大，而且也需要很多的人员。
他们为剧组提供了足够大的地方。
这个地方可以给剧组布景。
并且表示，如果剧组需要帮忙的话，随时可以找他们。
陆离对他们的友好态度表示了感激，同时他更感激自己国家的强大，正是因为自己国家的强大，才有了其他国家的友好……
《红海行动》整部剧文戏很少，基本上都是穿插在战争动作戏中。
所以剧组一到地方安顿好，前几场场戏便是多人物多维度的混乱战争场面，同时动用了十几个国家的工作人员，一共三百多多人。
而有一场戏，更是动用了一千多名群演，而这些群演，都是当地政府的皇家卫队，他们带着装备配合参演。
除了大场面戏外，剧中所有的爆破戏都是真实的，演员必须按照规定的路线跑，不然会非常危险。
虽然剧组做好了安全措施，但总会有意外发生。
张铎在一场爆破戏中，就被石头炸伤了，但为了不影响进度，他简单包扎之后，继续完成拍摄。
而在一场汽车爆炸的戏份中，海青直接被爆炸带来的热浪掀翻在地上，手都被抹掉了一层皮。
不过每个人都很拼。
他们演出了军人的感觉，那些外国的群演都以为他们是真的军人。
这个原因其实也很简单。
每个参与拍摄的成员都是真正进行过军事训练的，其中包括了军姿、持枪以及体能等等，而且这些都是陆离按照一名真正军人的标准教的。
因此，剧中的演员们也没有让陆离失望，演出了军人的气质。
戏拍得苦，环境同样苦。
《红海行动》的拍摄条件大多很艰苦，拍摄地点接近撒哈拉沙漠，平均温度达到45度以上。
在那里拍摄时，剧组买不到没有任何副食品，这也导致了不少演员出现了贫血的现象。
就比如海清饰演的夏楠在电影中一副灰头土脸的样子，这不是剧组刻意化妆的，而是她在剧组时的真实样子。
除了艰苦外，剧组还面临着潜在的危险。
因为当地政府虽然大力支持，但是当地的民间相当的复杂，有着不少的帮派。
有一次，就有几个持武器的小混混想要勒索剧组。
这把海青都吓坏了。
不过有陆离这名真正的特种兵在，这几个小混混还造不成什么威胁。
陆离凌厉的身手，迅雷不及掩耳之势便制服了几个小混混。
几个小混混傻眼了。
政府那边赶来的皇家护卫队也傻眼了。
这是导演？
这特么的才是真正的特种兵啊！
从那以后，当地的小混混都对陆离敬畏三分，甚至陆离的名声在小混混之间传开了，徒手制服带武器的混混，而且是碾压，简直是越穿越神。
没有小混混在随便来叨扰剧组，剧组也就安心拍摄
整个影片的制作预算高达六亿，单是军事装备，爆破等大场面的预算就达到了两亿元，这样巨额的预算才使得电影中很多武器是真枪实弹拍摄，而爆破等大场面戏也都是真刀真枪。
只有这样，才能够让这部电影的真正内核表现出来，也能让所有观观看的人感受到这个过程是如何的危险。
而也正是过程非常危险，才使得龙国海军的强大实力凸显出来。
值得一提的是，电影里还出现了很多先进的武器。
除了龙国海军提供以外，当地政府也帮了不少忙，为剧组提供了正儿八经的坦克，装甲车，甚至直升机也提供给了剧组。
当地政府提供这些装备，也是想通过电影，提高当地的影响力，给全球主要是龙国的观众留下深刻的印象，吸引龙国游客以后到当地旅游。
这也算是互利共赢。
拍摄的过程很艰苦，遇到的困难也很多，但是提供帮助的人也很多，特别有了龙国海军，以及当地政府的支持，也让剧组逢山开路遇水搭桥，顺利的度过一个个难关……
……
《红海行动》的拍摄如火如荼。
而这个时候，后方的李明和王康也没有闲着，他们除了为前方拍摄的陆离提供各种保障外，还将影片的相关手续完善了。
按照计划，陆离会在海军建设节，也就是4月23日前完成影片的制作，之后提交海军军方，如果没有审核上的问题的话，会在五一正式上线，与公众见面。
所以他们必须保证影片在制作完成之后，影片的上线时间不受到其他因素的影响。
光电总局那边，王康也提前打好了招呼。
就像上一次《士兵突击》一样，希望他们能够特事特办，优先进行《红海行动》的审核。
而王康与李明紧锣密鼓的一系列动作，也被无孔不入的媒体们捕捉到了。
很快。
陆离为海军制作建设节献礼片的消息，便出现在了网络上。
果不其然。
消息一出，便引起了网络上一阵沸腾……

第80章 比生产队的驴还要忙
“不是刚刚录完《真正男子汉》吗？怎么现在就在拍电影了？”
“卧槽，生产队的母猪都没有这么高产吧！”
“《士兵突击》看了三遍了，看一次哭一次，不知道这一次给海军拍献礼片会是什么样的片子，好期待！”
“搞快点搞快点！”
“不知道还要多久，半年？估计还要等好久啊！”
“……”
绝大多数网友是看好，毕竟陆离之前的作品没有一个是拉胯的，每一次都给人惊喜，以主旋律的题材爆火出圈。
所以这一次陆离给给海军拍献礼片的信息，还是非常让人期待的。
但也有一部分网友是看衰的。
“又是主旋律电影，对主旋律电影无感！”
“虽然上一次的《士兵突击》拍得很好，但感觉这种主旋律好片还是可遇不可求的，海军献礼片我实在想不出来有什么好拍的。”
“主旋律电影电视节还有点看头，电影这么多年有过好的吗？我劝还是不抱那么大希望，免得到时候失望……”
“……”
……
《红海行动》的拍摄已经进入了攻坚期。
每天都是高强度的拍摄，让剧组每个人的身体都开始出现疲惫了，但整个剧组的精神还是非常昂扬的。
陆离对每场戏的要求都很高，从化妆到道具，再到爆破现场，全都是要求逼真，逼真，还是逼真。
他要把一场真实的，残酷的战争展现在人们的面前。
就连剧组的人都被震撼到了。
被轰炸的街道，汽车，慌乱逃窜的人们，以及血肉模糊的残肢，无不彰显着战争的残酷。
让剧组不禁感慨，生在和平的龙国，真好……
而蛟龙小队也不是无敌的，他们也会害怕，也会遇到难缠的对手，也要在战争中学会成长，同样也会牺牲。
在拍摄石头牺牲那段戏的时候，剧组几乎每个人都被感染到了。
被炸得半张脸已经血肉模糊的石头，躺在蛟龙小队另外一名队员佟莉的怀里，而他出发执行任务前，将一张照片贴在了自己的防弹衣上。
而这张照片正是佟莉的心形剪照。
直到临死前，才被佟莉发现。
“好疼啊……”
即将死去的石头，发出一声意识模糊的低吟。
而抱着他的佟莉，却突然想到了什么，连忙在兜里寻找，一边寻找，一边颤声道：“吃糖……吃糖不疼……你不是说过……你妈妈说吃糖就不疼了……”
佟莉的手一直在抖，却始终撕不开糖果的外衣。
“CNM！”
已经濒临崩溃的佟莉忍不住爆了一声粗口。
这原本是剧本中没有的台词，但是陆离并没有叫停，而是继续让他们演下去……
最终，石头还是死在了佟莉的怀里。
这是整部影片唯一有提到男女之情的片段。
这个片段在前面石头拿照片的小动作，还有和佟莉不经意间说到吃糖不疼的台词中，已经埋下伏笔，所以这段的出现并不突兀，反而更加震撼人心。
片中的文戏虽然极少，但安排得都很巧妙。
而动作戏，陆离更是严格要求。
特别是涉及到军事的每一个动作，陆离都是抠细节再抠细节，许多动作更是亲自上场示范，确保一部军事动作片中，不出现军事动作方面的纰漏。
陆离成了整个剧组最忙的人。
白天高强度拍戏，晚上还有和剪辑团队剪辑影片到深夜。
因为时间很赶，所以只能一边拍一边剪，片中绝大多数场面都是真实的，所以反倒是不需要什么特效方面的制作。
陆离连轴转，忙过生产队的驴。
陆离如此，其他演员哪里敢懈怠？
拍摄没有太多意外，让陆离意外的反倒是，杨蜜居然来探班。
“陆教官，你曾经的兵来看你，不欢迎？”杨蜜笑吟吟的调侃道。
“没有。”
陆离笑笑，道：“来得正好！”
“哦？”
这回轮到杨蜜一愣。
陆离道：“片中正好有个角色，想让你客串一下。”
“什么角色？”
杨蜜眼睛一亮，满眼期待。
陆离道：“一个专攻无人机驾驶的海军女战士！”
“好啊！”
杨蜜兴奋的点头，她没有想到，自己来探个班，还捞了一个角色，参与到影片的拍摄当中。
这个角色的戏份虽然不多，但杨蜜演得很满足。
干练专业，英姿飒爽。
展现出了龙国现代海军女战士的形象。
而杨蜜还不知道的是，她这短短的几个镜头的戏，却让她的履历中多了一部票房几十亿的影片……
杨蜜拍摄完自己的戏，并没有急着走，而是留在剧组观摩学习。
接下来的沙漠坦克大战戏，军舰反导弹反击战，都让杨蜜大呼过瘾，感慨自己这一趟来得实在是太值……
……
两个月的时间，说长不长，说短不短。
但对于一片影片的制作而言，着实是有些短了。
陆离追更的小说，两个月没看了，也就才更了十七万字，而陆离却完成了一片高质量影片的制作。
这两个月对于剧组所有人而言，辛苦却又充实，成就感满满。
每个人都松了一口气，除了陆离。
杀青那天，陆离甚至没有喝酒，草草的吃了几口饭，便和后期制作团队投入到影片的收尾工作中。
终于……
在海军建设节来临之际，陆离终于拿出了成片。
这不是陆离一个人的功劳，而是整个剧组的功劳，就像片中的蛟龙小队一样，每个人各司其职，团结协作。
不得不说，陆离依靠文工团为班底组建的这个剧组，是十分专业且可靠的。
阮刚毅虽然年纪不小了，但每天依旧精神满满的奔波于剧组之间，他挂的这个副导演可不是个虚职，而是实打实的副导演，起到了很关键的作用。
用阮刚毅自己的话说，在陆离的剧组，让他找到了年轻时候的热血。
而经过了这一次《红海行动》的高强度拍摄，整个剧组的专业性和执行力更是更上一个台阶……
……
成片出来后，陆离连夜认真的看过一遍。
在确保没有任何问题以后，陆离通过保密手段，以最快的速度送到了李明和王康的手上。
王康也不敢耽搁。
当天就找到了司令。
“真的在建设节前拍出来了？”
何建国微微恍神，有些不可思议的接过王康递过来的母带……

第81章 海军将领们的担心！
用两个月的时间，赶在海军建设节前完成献礼片的制作。
这是海军这边提的要求。
但其实没有这么苛刻的。
因为何建国早早就想要借调陆离了，但是后来陆离参加《真正男子汉》的录制，借调的事情就被耽搁下来了。
直到《真正男子汉》录制完成，陆离才被借调，而这个时候，海军也没有再提要赶在海军建设节前完成献礼片的制作，不过大家都没提，就这么默认了。
何建国对这个时间节点本身就不抱什么期望，晚点也没事，没想到陆离竟真的完成了。
只不过……
不知道这么赶出来的作品，质量如何？
何建国心中还是非常好奇的。
不过他也不着急第一时间就观看，而是对身边的警卫员道：“去通知一下，军区旅级以上干部，晚上八点到司令部礼堂观影，有事请假。”
“是！”
警卫员领命而去……
……
晚上，海军司令部礼堂。
军区的高层齐聚一堂，一共几十个人。
来到这里的每一个人，都是身着白色海军军装，肩上几道杠，胸前戴几颗星。
司令还没来，大家也都很放松，而且平时都很忙，也不是经常有时间这么齐的聚在一起，所以都在相互寒暄着。
“怎么，听说是来看片的？”
“好像是，听说军区让那陆离帮忙拍了一部海军建设节献礼片，估计是看那部片子。”
“陆离？就是拍《士兵突击》那个陆离？”
“对，就是他，那小子现在风头可真劲啊，听说参军才一年多吧，咱参军一年的时候，还是愣头愣脑的呢，这小子倒好，现在都快成军队代言人了，真是前途无量啊！”
“如果是他拍的片子，倒是可以期待一下。”
“不过这次拍片的时间很赶，只有两个月，赶出来的片子，不知道会怎么样啊！”
“听说这部片子的预算高达六个亿，两个月花六个亿，简直是烧钱啊，如果不怎么样的话，那岂不是亏惨了？”
“好了好了，都别猜了，一会看不就知道了……”
“……”
接近八点，司令何建国也到场了。
“今天叫大家过来，也没有什么特别的，就是利用晚上空闲一点的时间一起看看影片，大家也都聚一聚，放松一下，这是我让陆离帮忙拍摄的海军七十周年建设节献礼片，说实话，我也没看过，大家就一起欣赏一下，看完提提意见，好的坏的都可以说。”
何建国简单的介绍了一下情况，然后坐回到前排中间的位置上，对身旁的警卫员道：“可以开始了。”
“是！”
警卫员领命，随后便去通知放映员。
啪嗒一声。
礼堂的灯光一下子暗了下来，正前方的大荧幕亮起，影片正式开始。
首先出现的是海政影视的动画，说明这部片子是海军这边为主要出品方，紧接着才是博呐等其他民间的联合出品方。
影片的开场，便是一首巨轮在海面上乘风破浪，仿佛要冲出屏幕一般，极为壮观。
“快去安全舱！”
镜头一转，来到船舱内部，几名龙国船员正在仓惶逃跑。
“别跑！再跑我就开枪了！”
一群手持武器的海盗一边在后面追着，一边用鸟语在喊，其中一个海盗更是开枪，击倒了一名龙国船员。
“我们只要人质，不要杀他们！”
另外一名海盗拦着了那个开枪的海盗。
受伤的龙国船员被拖进了安全舱，而海盗却仍旧在门外叫嚣：“快开门，否则我把他们全杀了！”
货轮的龙国负责人也是赶紧拿起了紧急联络器，焦急的喊道：
“紧急护叫，这里是龙国商船中山号，我们受到海盗袭击！”
紧接着，画面来到了船舱外。
船舱外此时已经一片混乱，货轮上的保卫人员正拿着武器与海盗交战，但海盗人多势众，保卫人员且战且退。
船长一脸着急，此时却撞见一名海盗正一脸邪笑的望着他……
不用看，都知道龙国的货轮遭殃了。
看到这一幕，在场的海军将领们都暗暗握紧了拳头。
他们是海军将领，血性男儿，负责守卫龙国的海域，人民的安全，哪里见得自己守护的人民受到别人如此欺负？
如果可以，他们恨不得带队进入影片，把这些海盗全突突了。
影片的节奏很快，并没有让在场的海军将领们郁闷多久，一艘海军舰艇便出现在了被劫货轮的前方，高音喇叭发出威严的声音：
“这里是龙国海军，请立即停船！”
“这里是龙国海军，请立即停船！”
影片中也传来通讯员与舰长的对话：
“报告舰长，蛟龙一队及二队已经成功潜入控制人质的地点，蛟龙三队已经抵达机房区，在找可以让船停下来的办法。”
“一号报告情况！”
“驾驶室有三名海盗控制着十五名人质……”
海军的到达，让在场每一位海军将领都一下子心安了下来。
他们是海军，他们有这个信心守护自己的国民。
而且出现的还是蛟龙突击队。
这个突击队可不是影片里编造的，而是现实中海军的一支非常有名的特种作战部队。
而且现实中，这支突击队也多次参与并成功营救类似被劫货轮行动。
十年前，他们随龙国海军首批护航编队远赴亚丁湾，连续在亚丁湾执行护航任务300多天，随船护卫、驱离海盗、解救遇袭商船，一次次将奇迹书写在大洋深处，扬名世界。
如果说海军陆战队是由精英组成的团队，那么海军特种部队就是精英中的精英。
这支部队可以从空中到陆地、从海上到水下、从天南到地北迅速发起攻击。
他们就是被人们誉为“海上蛟龙，陆地猛虎，空中雄鹰，反恐精英”的龙国海军特种部队“蛟龙突击队”。
而陆离拍的这部影片，竟然以蛟龙突击队为主角。
在场的海军将领不担心影片中的蛟龙突击队是否能解救出被劫持的龙国商船，因为必然是能的。
他们担心的是，陆离能不能将这支海军利剑蛟龙突击队的精神和形象拍出来。
如果拍不出来，那么再精彩的剧情也都是白搭……

第82章 致以最崇高的敬意！
对于蛟龙突击队的形象，海军一众将领看得比影片的其他部分更为重要。
作为一部海军的献礼片，情节沉闷，严肃说教，老套没有看点，这些都无所谓，只要把蛟龙突击队的形象拍好了，就是一部合格的献礼片。
如果片中的蛟龙突击队只是几个小鲜肉拿着枪在那里耍帅，或者端枪如偷狗的话，那么就算市场买单，他们也是看不上的。
还好……
随着影片中镜头一转，来到了随时准备行动的蛟龙突击队的身上。
只见他们身着一袭黑色特战服，留着干脆利落的短发，个个目光犀利，一看就是训练有素。
至少出场没有让他们失望。
“报告舰长，中山号突然加速，我们没有办法截停，请问我们还剩下多少时间？”
军舰上。
一名海军战士向舰长汇报：“如果不能截停，那么照目前的速度，还有十五分钟就会进入索马里海域。”
舰长的眉头微微皱起，一旁的参谋长道：“舰长，我们不能进入他国海域！”
舰长没有思考太久，便道：
“杨锐，我们还剩十分钟就要撤离！”
“收到！”
蛟龙小队队长杨锐在收到舰长的命令后，当即对小队成员下令道：“全体注意，为保证所有人质的安全，各位置必需同步攻击，等我命令，完毕！”
“左侧收到！”
“狙击点收到！”
“收到！”
小队成员迅速给出回应，高度戒备。
直升机上，狙击手罗星和观察员李懂正在紧张的做着判断。
“船头到船尾方向乱流很多，平均风速四十五到五十之间，要避免气流对子弹的影响，我们必须和驾驶舱保持一百二十米到一百五十米之间，现在船速是23节，最佳的射击位置，开枪的时间只有三秒，否则船就会撞过来。”
听了李懂的话，罗星点了点头，随后道：
“队长，十秒之后开始狙击，完毕！”
“收到！”
队长杨锐道：“全体准备！”
一声令下，蛟龙小队迅速的行动起来。
而直升机按照计划寻找位置，罗星则是屏住呼吸，等待最佳的狙击时刻。
终于。
押着船长的海盗进入视野范围。
罗星放平呼吸，持着枪的手一如既往的稳健，然后轻轻的扣动扳机。
砰！
一声枪响。
子弹从枪膛飞出，伴随着一道弹药爆炸的火光，朝劫持船长的海盗呼啸而去。
这一段采取了慢动作。
让原本在一瞬间完成的镜头，拆解成了几个慢镜头，子弹的出膛，人质的反应，海盗的反应，都看得一清二楚，效果非常好。
子弹不偏不倚。
正中海盗的脑袋，鲜血爆出，瞬间倒下。
而其他突击队员在这一刻也动了，呼啸的子弹，将一名名劫持人质的海盗脑袋射穿。
镜头开始切换为正常速度。
只见瞬息之间，在驾驶室挟持人质的海盗全部被打翻在地。
“蹲下！全部蹲下！全部！”
蛟龙小队迅速控制住了现场。
这一段戏，把在场的海军将领们看爽了。
时间虽然很短，但这场营救戏，拍得干净利落，一如蛟龙小队的行动。
专业，迅捷。
演员们将蛟龙小队的海上蛟龙，陆地猛虎，空中雄鹰，反恐精英的特质塑造出来了。
而且最难得的是，降低了单一主角的光环，突出团队协作，队长杨锐临危不乱，协调四路同时进攻。
不是个人英雄主义，而是一个无坚不摧团队，这才是蛟龙小队。
海军将领们悬着的心放了下来。
司令何建国也是暗暗点头。
不错。
这个开场虽然说不上太惊艳，但至少符合了他心中的预期。
然而这时，他们刚刚松了一口气，又出现了一个问题。
被海盗劫持的人质虽然顺利救出，但逃了一名海盗，正是枪杀船员的凶手。
狙击手罗星血性上头，主动请缨追击。
直升机追至海境线边缘，前来接应的海盗朝直升机扫射。
罗星一枪击中快艇，强行逼停逃跑的凶手。
而罗星也在敌方密集的火力下，被子弹打中肩膀……
……
看到这里，所有观影的海军将领的心又是一紧。
蛟龙小队不是无敌的，他们也是人，他们也会牺牲。
每次有战士牺牲，可以说是他们最心痛的事情。
好在黄昏的时候，杨锐带回了喜讯，罗星脱离生命危险，但需留在岸上治疗。
战友们松了一口气，杨锐却是一人来到甲板上黯然伤神。
原来杨锐的话只说了一半，杨锐虽然捡回条命，但是脊椎神经被击中，不可能再回来了，下辈子不瘫痪就是最好的结果了。
杨锐十分内疚。
舰长高云安慰道：
“听说过，只解沙场为国死，何须马革裹尸还吗？作为一名军人，他们都应该十分清楚作为军人的责任，其实你可以坦白的告诉他们真相，你是队长，不是家长，老把队员们所有包袱都往自己身上背，早晚得把自己压死！”
然而杨锐的内疚并没有消失，悠悠道：“压死也没办法，责任确实是我的。”
这段对话在别人听起来很平淡，但却让触动了在场的每一位将领。
于理，高云说得不错，每名子弟兵都很清楚自己的责任与风险。
但于情，作为子弟兵们的将领，又何尝不是他们的家长，每一名子弟兵的受伤，牺牲，都让他们痛彻心扉，像杨锐说的那样，压死也没有办法……
影片到了这里，整个开场算是结束。
这一段开场，让在场的每一个旅级以上海军将领，包括司令在内，都很满意。
利用一场营救戏，让蛟龙小队一出场便立住了。
同时在剧作上也打破了平衡，蛟龙突击队原先是稳定态，但却随着狙击手罗星的退出，这个平衡被打破了。
而在场观影的海军将领也跟着这支蛟龙小队进入了影片，想要看一看他们接下来发生的故事。
接下来影片进入正题。
从一个战地记者调查一种叫做“黄饼”的初级核燃料开始……
伊维亚国发生军事政变，政局混乱不堪，战争的阴云始终笼罩着这片天空，面对混乱局势，龙国海军接到命令，紧锣密鼓的部署撤桥工作。
蛟龙突击队八人，整装待发。
在这里却有一个细节，机枪手石头在收拾装备的时候，从枕头下拿了一张心形照片贴到了防弹衣上，出门还和同时机枪手的佟莉撞到了一起。
两人尬了一下。
整部片子的感情戏只有这一处，朦朦胧胧谁都没有点破，草灰蛇线，却在后面石头牺牲的时候迸发出巨大的情感张力。
而替补罗星的狙击手顾顺也加入了这支队伍。
海军战舰及蛟龙突击队在恶劣的环境下，停靠海港，成功转移等候在码头的中国侨民，而事情并没有他们想象中的顺利。
为了营救领事馆被困龙国公民，在杨锐的带领下，八人蛟龙突击小队向危险的伊维亚国进发……
八人蛟龙突击小队与恐怖分子发生了激烈的巷战。
陆离挑选的每一位演员都是经过正规军事训练，虽然实战能力肯定比不上真实的蛟龙小队，但看上去动作，队形，气势都十分的逼真。
而且整个巷战的场景也是十分的逼真，宛若真实发生的一般。
这是一段十分精彩的巷战。
让在场的每一位观影海军将领都直呼过瘾。
外行看热闹，内行看门道。
相较于扎实热闹的枪战，出色的细节更让他们称道。
蛟龙战士们并不是面无表情的战争机器，面对枪林弹雨也紧张，通讯兵看到街上的残尸倒抽了一口冷气，观察员李懂直面子弹本能闪避，副队长徐宏去车里拆除人肉炸弹，更多的是对战争的无力感……
海军将领们看得热血沸腾，而又身临其境。
他们不知不觉间，已经完全沉浸在了影片当中，随着蛟龙小队在战斗。
然而还没等他们喘息过来，一波未平，一波又起。
就在掩护华桥撤离之际，蛟龙突击队收到龙国人质被恐怖分子劫持的消息。众人深感责任重大，义无反顾地再度展开营救行动。
一场场战斗，让观影的人目不暇接。
有惨烈的遭遇战，有精彩且紧张到屏住呼吸的中门对狙，有让人肾上腺素飙升的超大场面沙漠坦克大战，更有让人引以为傲的军舰出击。
战争场面真实，没有美化，惨烈无比。
每一个蛟龙小队成员都在一场场惨烈的战斗中完成了自我的成长，打造了非常精彩的群像刻画。
然而，有战争，就会有牺牲。
通信兵庄羽和敌人同归于尽，他临死前还不忘恢复通讯，他用生命证明了自己是合格的蛟龙战士。
医疗兵陆琛在回扔手雷是被炸断胳膊。
最悲壮的是石头，他的左脸颊已经被炸得血肉模糊，但仍旧坚持战斗，最终在交火中牺牲，死了在佟莉的怀里。
而之前埋的感情线，以及吃糖不疼的台词，在这一刻彻底爆发。
每一位海军将领都泪目了。
包括司令何建国在内。
铁汉柔情，无论是戏里还是戏外，在这一刻都展现得淋漓尽致……
两个多小时的片长，不知不觉间就已经来到了尾声。
观影的海军将领浑然不觉时间的流逝，感动，震撼，自豪……种种情绪涌现在心头。
戏里，战局平息。
所有的中国公民都被顺利救出，离开这片是非之地。
临沂舰上。
全体官兵敬礼，对牺牲英雄们致以最崇高的敬意。
戏外。
在场观影的每一位海军将领同样站起身来，整理军容，立正，敬礼……

第83章 怒火
《红海行动》一共投资六个亿，拍摄和制作了两个月的时间，一个月烧了三个亿的经费，放眼全国，乃至全球，都算得上是顶级投资了。
但是，在场的每一位海军将领在看完之后，感觉只有一个字：
值！
整部影片击中人心的不只是影片的“燃”，更有现实的“真”！
其情感逻辑、动作逻辑的精细把控，和现代艺术技术手段的创造性运用，使得整个撤侨和战争场面的宣言，尤其是危急出兵、突围营救人质，最后的追击等场面，拍出了身临其境的真实感，以及摄人心魂的震撼效果。
它没有把单打独斗式的个人英雄主义当作当代中国海军官兵的精神制高点，而是把镜头的焦点对准了集体的力量。
体现出了中国军人的英雄气概与大国崛起的精神气度，把中国军事题材影片推向新的高度。
“一个龙国人都不许伤害！”“一个龙国桥民都不能少！”，大国尊严、大国责任、大国气魄贯穿该片始终。
真实的展现了龙国海军的风采！
作为一部海军建设节献礼片，《红海行动》再合适不过了，亦或者说，陆离拍得太好了。
何建国原本还担心，陆离两个月拿出来的作品，会不会有些应付了事，不求有功但求无过，不会有太大惊喜。
但现在他发现，自己的担心完全是多余的。
陆离一如既往的不会让人失望。
当初找陆离是真的找对了，现在拍出来的成品《红海行动》，他非常的满意。
还是那句话，相信陆离就对了！
和他一样感觉的还有负责这一次影片对接以及后勤工作的王康。
他现在总算是完全明白李明跟他掏心窝子说的那句话。
相信陆离，他会给你惊喜的！
什么叫惊喜？
现在就叫惊喜！
电影的品质让人惊喜，展现出来的精神让人惊喜，领导满意的表情让人惊喜……
何建国站起来，面对众将，含笑道：
“电影看完了，大家有什么意见吗？”
没有人出声。
过了一会，一个旅长站出来道：“我是个粗人，说不出来哪里好，但我就感觉特别好，没有意见！”
“我也一样！”
“我也一样！”
一个个将领站出来表态。
何建国点了点头，而后看向一名身穿黑色特战服的将领，道：“陈大队长，作为蛟龙突击队的大队长，你觉得怎么样？”
这人正是蛟龙突击队的大队长，陈斌。
陈斌一脸肃容，认真回道：“蛟龙突击队作为海军的一柄尖刀，所承担的任务不同于常规部队，我们随时准备打仗，随时能上战场。一般以小组为单位，隐蔽地渗透到敌人后方执行任务，任务结束后不留下任何痕迹地撤回。”
“影片拍得非常好，很真实的展现了蛟龙突击队的战斗风采，虽然我们执行任务一般情况下没有影片中的轰轰烈烈，更多的是隐蔽和默默无闻，但是这是电影，必然有艺术加工的成分在。”
“就像开场的海上商船营救，直升机上的火力运用略显夸张，实战中，直升机很少抵近被劫船只，更不会低空悬停，而且，从直升机上对地面或海上目标射击堪称世界性技术难题，很难做到一击毙命，在战术运用上多以面杀伤和概率杀伤为主。”
“但是，这些艺术加工，丝毫不影响这部影片带给我的自豪！”
“片中的一个情节让我印象深刻，为了解救他国人质和不使“黄饼”落入恐怖分子之手，特战队员付出了两死一伤的沉重代价，这不是艺术加工，这是人民军队忠诚使命的一个缩影！”
“啪啪啪啪！”
陈斌的话音落下，现场响起了掌声。
何建国满意的含笑点头，待掌声结束后，看向王康：“王部长，立马和光电总局那边沟通，让他们抓紧时间审批，确保在五一期间，能让人们看到这部让人震撼与感动的海军献礼片！”
“是！”
王康敬礼领命，脸上难掩激动的神色。
他已经有些迫不及待的想要看到，这部《红海行动》公映的时候，会取得什么样的反响……
然而。
不到一天时间，王康的那份激动，就变成了愤懑。
他急匆匆的找到何建国。
“怎么了？”
何建国看着王康脸上沮丧的表情，不由得皱起了眉头。
王康回道：“我今天一早就跟光电总局那边沟通了，光电总局也特事特办，很快就安排了人员进行审核，可是……”
说到这里，王康轻叹了一口气，道：
“可是，那边的审核人员在审核之后，给的回复是，影片的某些场面过于血腥暴力，必须要删改之后，再次审核，才能公映。”
“什么？”
何建国听罢，眼中瞬间升腾起怒火……

第84章 全网期待
《红海行动》的审核，竟因为镜头血腥卡住了？
何建国很快控制住了自己的情绪，沉吟片刻，道：“我知道了，你先回去吧，我会解决的。”
“是！”
王康敬礼告退。
何建国拿起办公桌上的电话，拨动了光电总局局长的电话。
“何司令？”
光电总局局长陈典有些惊讶，海军的军区司令竟然亲自打电话给他。
“是我，陈局长，是这样的，我听说，我们军区拍的那个《红海行动》，因为镜头血腥，审核被卡住了？”
“是有这么回事。”
陈典也不怵，回道：“审核人员把那几段镜头截给我看了，血肉模糊，惨不忍睹，尺度确实大了些。”
闻言，何建国轻吸了一口气，才道：
“陈局长，你完整的看过整部影片吗？”
这倒是一下子把陈典给问住了，他没有完整看过，只是看了审核人员截取出来的不合格镜头。
不过作为局长，能够再看一遍不合格镜头，说明他已经重视了。
“没有。”
陈典如实回道。
何建国道：“我建议你还是亲自看一遍《红海行动》，另外我还要说一句。”
“你们觉得那些镜头血腥，但在我看来，那才是真实的战争，甚至可以这么说，真实的战争要更加残酷。”
“现在人们都身处和平的环境，是有人在负重前行。”
“我们的海军将士，特别是蛟龙突击队，他们有时候面临的环境比影片中还要严峻，场面比影片中的还要残酷。”
“现在这部《红海行动》如果能让人们看到战争的残酷，也同时也让人们更加珍惜眼前的和平。”
“这不正是我们拍这部片子的意义所在吗？你说是不是，陈局长。”
陈典听罢，沉默了片刻，回道：
“何司令您请放心，我一定会认真看一遍的……”
……
挂了电话后，陈典便叫审核员将《红海行动》的母片拿了过来。
陈典特意来到放映厅。
他要在这里看，因为只有大荧幕，才最适合电影，在电脑屏幕上，是看不出那种感觉的。
既然决定认真看，他当然要用大荧幕看。
偌大的放映厅，只有陈典一个人对着大荧幕，认真的看起来……
两个多小时的时长，在影片中算是比较长的了，但陈典竟丝毫没有感觉到时间的流逝。
影片结束，陈典还沉浸在影片当中。
震撼！
这是陈典的第一感受。
除了震撼以外，还有感动，还有惊喜，这是一部完美展示军魂的时代大片。
缓了好一会。
陈典才把审核员叫了进来。
审核员陆春华是局里的一个老资格了，在他的手里砍过很多的影视剧，外面的人都送他一个外号，剪刀手爱德华。
不过陆钦华不以为意，反而隐隐有种引以为傲的味道。
“陈局。”
陆春华在局长面前，还是毕恭毕敬的。
陈典望向陆春华，道：“我想知道，你在看这部影片的时候，是什么感觉？”
“我……”
陆春华已经觉察到了什么，有些支吾。
“说！”
陈典加重了语气。
陆春华这才开口道：“这是一部不错的电影，但是场面过于血腥了。”
陈典却是盯着他道：“你见过真实的战争吗？真实的战争，你觉得是不是更血腥，更残酷？”
“这……”
陆春华支吾了两下，还是道：“可是这是电影，不是战争，电影是要给人民群众看的，人民群众看到这种血腥的场面，怕是会引起不适……”
“老陆！”
陈典忍不住喝停陆春华：“你知不知道，我们能有现在的和平生活，是战士们用命在守护着我们，他们是真正的面对真实的战争，而我们甚至连看都害怕引起不适吗？我们龙国的人民有那么娇气吗？”
陈典忍不住的呵斥，让陆春华脸上瞬间红一片青一片。
“老陆啊！”
陈典看了一眼低下脑袋的陆春华，语气放缓了几分，语重心长的道：“我们光电总局是国家为加强新闻愚论工作，加强对重要宣传阵地的管理，充分发挥广播电视媒体的作用而设立的，现在我们不能起到反作用啊！”
“我知道你在审核这一块干了好多年，有很丰富的经验，但我们不能固步自封，也不是什么都要剪上一刀，才能显示我们的水平，你说是吗？”
陆春华面带羞愧的点头……
……
《红海行动》很快通过了审核，取得了发行的许可证。
按照计划，这部影片将在五一上映。
现在距离上映时间还有一个星期左右的时间，海军军方决定先放出一个预告片，为这部影片预热一下。
海军军方的社交媒体账号同步上传预告片，并公布了上映时间。
而且这一次，还打上了陆离作品的字样，一切都是为了影片的上映造势。
几分钟的预告片放出，很快便在网络上引起了热议。
“这么快？”
“我还以为要等半年呢，没想到真两个月搞完了！”
“陆离还真是高产如母猪啊，不过我好喜欢！”
“两个月赶出来的电影，我还是有些担心电影的质量，不会陆离现在也学会割韭菜那一套了吧？”
“我看预告片感觉好燃的，不管怎么样，我都想去看一看。”
“对，看完如果不好，再喷也不迟！”
“我相信陆离，他一定不会让人失望的！”
“是啊，《士兵突击》我已经刷了好几遍了，这一次拍海军的故事，不知道会是一个什么样的故事。”
“总之一句话，好期待……”
“……”
海军军方没有进行大规模的宣发，只是放出了一个宣传片，便引起了全网热议，可见如今陆离的人气之高。
一支几分钟的宣传片，便让全网期待……

第85章 《红海行动》上映
《红海行动》即将在五一档上映，全网期待，而几个有在五一档上映影片的影视公司头就大了。
五一档，本来就是影片的必争之地。
因为几乎全龙国的人民都享受这个假期，经过一番调休，能有个五到七天的休假，大部分人选择了出游，但也有一部分人选择不去凑这个热闹，而是走进电影院，享受一部光影带来的愉悦。
如果是一部大爆的影片，那么就会吸引更多的人走进影院。
而《红海行动》选择在五一档上映，让计划在这个档期上映的影片，全都感受到了莫大的压力。
有的影片，在一番衡量之后，最终选择了调档，避其锋芒。
当然也有的影片选择硬刚。
因为并不是所有制片人都看好陆离的这部影片，虽然陆离拍出了一部让世人惊艳的《士兵突击》，但电视剧终究和电影不一样。
电视剧的剧集多，时间长，可以慢慢的塑造人物，展开剧情，而电影只有两个小时左右的时间，节奏要快许多，对叙事，节奏，人物等的把控要更强。
所以说，电视剧拍得好，不见得电影就拍得好。
而且，他们听说，陆离的这部影片包括剧本，拍摄，后期制作等在内，仅仅用了两个月的时间。
两个月的时间，陆离真的能拍出高品质的电影？
许多制片人是不相信的。
如果陆离的电影一旦拉胯了，那正好反衬出他们电影的优秀，用陆离的流量，推高自己影片的票房。
所以说这也是一场赌博。
赌对了，就吃肉，赌错了，就喝汤……
……
五一档，因为《红海行动》的加入，变得比往年更加火热。
从预售票房就可以看出来。
《红海行动》的预售自然是一马当先，高达一个亿。
一个亿的预售，虽然在影史上还排不上名，但也已经算是非常高的了。
当然，这一亿的预售也是在消耗陆离的人气。
毕竟影片的口碑还没有出来，更多的是靠前面作品累计的人气，预售高的作品并不代表最终成绩一定好，只是代表了影片的人气高。
所以往往预售高的影片，大都是有高人气演员参与，或者有前作的人气累计。
这部影片的高预售，完全是因为是陆离的作品。
否则一部主旋律题材的海军献礼片，怎么可能会有这么好的预售成绩？
如果影片的最终成绩好，陆离的人气自然会水涨船高，如果影片的最终成绩差，那么便会很大程度上打击陆离的人气。
不过陆离压根就不在意人气这些东西。
在拍摄完《红海行动》后，陆离便回归部队，并不参与影片的宣传工作。
甚至于影片的首映礼，陆离都没有参加。
首映礼上。
陆离没有参加，倒也不妨碍现场的星光熠熠。
陆离带的这些演员，因为一部《士兵突击》，已经从默默无闻的演员，成长为受人瞩目的演员。
王宝强自不用说，段宏亦，张国强，陈小成等人也都开始有资源，逐渐走入公众的眼中。
还有杨蜜，童亚丽等人，甚至李玉钢，也都悉数到场捧场。
让人意外的是，吴晶也到场了。
这个世界的吴晶还没有拍《战狼》，还是一位刚从港岛那边闯荡数年，不愠不火，想要回内地发展的艺人。
除了这些明星外，还有海军方请来的老战士。
其他的就是抢到票的普通观众。
普通观众当中，也有一些老面孔。
还记得吗？这个男人叫小帅，他是一名历史老师，也是一名军事历史方面的爱好者。
在得知陆离的新片上映，第一时间便抢票，很幸运的抢到了票。
还有这个女人叫小丽，她姥爷是一位退伍老兵。
上一次过年的时候，她陪姥爷一起看了陆离的《士兵突击》，现在听说陆离又有新作品出来，是一部电影，而且还是主旋律影片。
她便想着带上姥爷，一起来看陆离的新电影。
一开始姥爷是不太愿出门的，但听说是陆离的作品，二话不说就跟着一起来了。
还有大壮，他是一名短视频创作者，主要以锐评娱乐圈的大小事件为主，阴阳怪气的风格让他收获了大量的粉丝。
上一次，他本来想锐评一下陆离的《士兵突击》，最后却成了通篇的赞叹。
这一次，他也是很期待陆离的新片……
还有许许多多的观众，他们之间互不认识，却因为陆离的新电影，聚集在了一起。
晚上八点。
影厅内的灯光暗下，前面的大银幕亮起。
《红海行动》正式放映。
与此同时，在全国各地，《红海行动》同步上映……

第86章 口碑炸裂
两个多小时的影片，从一开始，电影从给人最直观的感受就是热血沸腾，心潮澎湃，一个字形容就是：
燃！
这种燃，完全不亚于丑国大片。
而且节奏爆表。
从头到尾，全程高能，不给人喘息的时间。
小帅看得兴奋不已，一颗心扑通扑通的直跳，就像见到喜欢的人一样。
太好了！
拍得太好了！
小帅忍不住想要大喊一声，陆离果然没有让他失望，他喜欢电影的燃，更喜欢电影中传达的精神。
战争片最容易出现的错误，就是会让人产生宣扬战争的感觉。
但是，《红海行动》没有。
恰恰相反，影片不仅题材严肃，不苟言笑，而且尺度还很大，血肉横飞、残肢断臂的戏码是家常便饭。
比如蛟龙突击队的石头，牺牲的时候，遍体鳞伤，面目全非，影片还给了清晰的特写。
加上之前埋下的伏笔，石头让人震撼，泪目。
正是影片中将战争塑造得凶残、暴力、血腥，让人们看到了战争的可怕，让人们愈发珍惜当下来之不易的和平。
就像有句话说的那样，我们之所以岁月静好，是因为有人替我们负重前行。
和小帅注重影片的精神不同，大壮作为一名影评类自媒体创作人，他更看重影片的可看性。
从这个角度出发，大壮同样激动不已。
原来龙国也能拍出这样好看，这样让人震撼的战争类动作大片。
视听效果堪称精湛，军事元素丰富，尺度大胆，摄影、剪辑、节奏、配乐全都恰到好处，探讨了战争、人性、希望的主题，并且充满感动，直击心灵。
电影还没有结束。
大壮已经想要鼓掌，想要为龙国，龙国海军和龙国电影鼓掌。
小丽没有想太多。
她只有一个感觉，那就是好看。
而她身边的姥爷，不知道从什么时候开始，已经热泪盈眶……
到场的艺人，无不震撼。
参演的演员，更是感到自豪，自豪能够参与影片的拍摄。
拍摄的过程很苦。
但是，现在看来，一切都是那么的值得。
杨蜜同样庆幸，庆幸自己一个突发奇想的探班，竟然让她参与到影片当中，虽然只是客串，但她很满足。
要说这些艺人当中，最震惊的是吴晶。
吴晶已经目瞪口呆。
原来龙国的战争片，也能这样拍！
他年少成名，一部《太极宗师》让他红遍大江南北，随后他追随前辈李联杰的脚步，去港岛打拼了数年，但不愠不火。
这些年，他看到了内地市场的崛起，想着要回内地发展。
他想要拍的，就是战争动作片。
这个类型片，其实很早在国内是极其受欢迎的，出了许多经典，《地道战》《狼牙山五壮士》《小兵张嘎》《三毛从军记》等等影片，当初都是万人空巷。
但随着时代的发展，这个类型片渐渐被淘汰，淡出人们的视野。
倒是在电视剧这一块，一些抗战神剧，大行其道。
这足以说明，战争片其实是有着很大群众基础的，只不过国内这类型的片子还处于空白阶段。
而陆离的这部《红海行动》，显然是为这类型片立下标杆，同时也给了市场信心，也给了想要拍这类型片的人信心，譬如吴晶。
吴晶思绪万千。
而影片也来到了尾声。
“你即将进入中国领海，请立即离开！”
当片尾的台词响起的时候，所有人为之动容。
被请来观影的老战士们不约而同的起身敬礼。
周围响起了热烈的掌声。
一声“勇者无惧、强者无敌”，喊出新时代中国军人的精气神；一句“中国海军，我们带你们回家”，让人动容之余更为强大的祖国而自豪。
走出影院。
每一位观众还沉浸在影片当中。
此时的他们除了激动以外，还迫不及待的想要跟好友们分享，安利……
“《红海行动》拍得太好了！强烈安利！”
“很燃很带感！”
“全程无水点！”
“热血啊！！”
“为海军战士感到自豪！此生无悔入华夏！”
“看了红海你一定会为中国海军而自豪，会为身为一个龙国人而骄傲，无论身在何处我们的国家都是我们背后最坚强的后盾！”
“陆离真的太强了……”
……
电影刚刚结束，网络上的口碑便已经起来了。
豆瓣，电影贴吧，微博，抖音，朋友圈等等社交媒体平台，全都是安利的自来水，隐隐有口碑炸裂的迹象。
而院线这边，也注意到了《红海行动》的表现。
他们本来就看好《红海行动》，毕竟这是陆离主导，并投资了六个亿的影片，所以第一天的排片就不算低了，达到了25%之多。
但是，当上座率的数据出来，他们还是吓了一跳。
几乎全满。
他们已经嗅到票房炸裂的味道。
“终于来一部大的了！”
每一个院线的负责人都很激动，连夜召开紧急会议，继续加大《红海行动》的排片……

第87章 票房炸裂
院线这几年过得并不是太好，现在好不容易等到一部有火爆迹象的片子，他们如何能不激动？
一部影片的票房越高，他们获得的分成也就越高。
没有人会跟钱过不去。
所以，首映过后，院线当即拉高了《红海行动》的排片……
……
第一天票房出炉，《红海行动》首日斩下2.5亿的票房，位居五一档榜首。
这个成绩放在影史上虽然不能算太好，但也已经算是不错的了。
不过对于投资高达六亿的《红海行动》，还是远远不够。
六亿的投资，至少要十五亿的票房才能回本。
票房来到二十亿，才能算是盈利。
毕竟对于资本而言，是要考虑时间成本和投资回报率的。
当初投资《红海行动》，对每一个投资方而言，都是一场豪赌。
特别是对于承担了主要投资的博纳公司。
首日两亿票房，是不解渴的。
临时董事会上。
股东们都纷纷表示担忧。
“片子的口碑确实是真不错，但是首日两亿，也确实不怎么样，我怕叫好不叫卖啊！”
“是啊，预售就一个亿，然后首日两亿五，开局一般，如果后续不能逆跌的话，恐怕够悬啊！”
“严肃的军事大片，此前国内还没有成功的案例，目前很大一部分是冲着陆离去的，这种粉丝效应，很难撑起高票房，还得看整个市场的反应！”
“能够完成逆跌的片子不多，首日没有达到预期，这确实让人担忧……”
“……”
董事长余东扫了一眼议论纷纷的股东们，摆了摆手让他们安静下来，道：
“诸位稍安勿躁，听我说一句好不好？”
“首日票房不能代表一部影片的成绩，逆跌的片子少，但不是没有，既然你们都知道《红海行动》现在的口碑很好，那还有什么好担忧的？”
“如果还在担忧，那么你们那份我来出，不过，收益当然也是我来拿。”
“总之一句话，我相信陆离。”
“好了，我话说完了，谁赞成，谁反对？”
众股东你看看我，我看看你，并没有人站出来反对。
说归说，但是现在让他们退出来，那是不可能的。
他们不是傻子，反倒是比谁都精明。
《红海行动》首日表现相对于如此高的投资而言，确实一般，但潜在的势头一般人都看得出来，他们能看不出来？
他们之所以说这样的话，无非是想给压力，让出品方通过各种手段加大宣发力度，软广告也好，水军也罢，推高《红海行动》的票房，让他们也能赚更多的钱。
不过，他们的小心思显然是多余的。
《红海行动》第二天的票房不仅逆跌了，还几乎翻倍了，直接拉高到了四个亿。
全网沸腾了。
无数的网友成了影片的自来水和精神股东。
#陆离新片#
#《红海行动》太好看了！#
#这个五一，你看《红海行动》了吗？#
#《红海行动》票房逆跌，单日票房突破四个亿！#
#《红海行动》票房会创记录吗？#
一连串的话题，登上了热搜。
院线方面，《红海行动》持续火爆，在拉高了拍片之后，上座率依旧惊人。
第三天，票房持续拉高，来到了惊人的六个亿……
……
五天假期下来，《红海行动》的累积票房竟达到了十九个亿之多。
同时，也创造了一连串的记录。
票房口碑双炸裂。
这个五一，《红海行动》成了人们绕不开的话题。
媒体自然也是纷纷报道。
“正在全国热映的军事题材电影《红海行动》再次点燃龙国人的大国豪情，让世界关注正在强起来的龙国维护世界和平的担当精神。”
“影片很燃很好看，深入人心，更难得的是，展现了中国不好战但也绝不畏战的形象，揭示了实力与道义兼具的底气。”
公民日报更是为此发表社论：
“一部《红海行动》唤醒了多少人的爱国情怀，也让人们见识到了龙国的大国尊严，大国责任，与大国气魄。”
“人们不会忘记，巴铁大使在感谢龙国也门撤侨行动中对巴铁公民的救助时流下的激动泪水；伴随着“别人因埃博拉撤了，龙国因埃博拉来了”的歌声，龙国的“白衣战士”为西非带去战胜疫魔的希望；在海盗猖獗的亚丁湾、索马里海域，龙国海军护航编队已为6000余艘中外船只保驾护航，其中半数以上为外国和世界粮食计划署船只……这些行动彰显的，正是守正义、护和平、保安全的龙国底色。”
除了国内媒体不吝溢美之词国的赞誉，外媒体同样震惊于《红海行动》的表现。
“作为中国强大外交自信在电影领域的展现，银幕英雄将会越来越多地挥舞着中国旗帜。”
“《红海行动》向世界展现了中国海军形象和国家实力。”
“当今世界还不太平，地区冲突频仍，恐怖威胁不断，国际社会需要增加制约战争的力量，龙国军队作战能力的提高有利于国际和平力量的壮大。”
《红海行动》的影响力超乎许多人的想象。
海军宣传部长王康，这几天他的心情都是处于极度亢奋当中。
他在宣传部长这个位置上干了很多年了，这么多年的宣传工作，让他清楚的知道，陆离究竟有多厉害。
用一部影片，便做到了海军多年来想要的宣传效果。
这也足以说明，文艺的力量，有时候是很惊人的。
海军司令何建国同样是非常开心。
他像是一个影迷一般，空闲的时间，就查一查《红海行动》的票房，看一看网络上的评论，看着那些清一色的赞美评论，何建国看得那叫一个津津有味。
同时，他也在寻思着，该如何感谢陆离的这一次帮忙……

第88章 出乎预料的客人
海陆空三军当中，海军的名气其实是最低的。
龙国人民海军，是在解放之后才成立的。
而自古以来，海洋都是国家领土重要的组成部分。在现代世界中，制海权更是关乎国运兴衰，而一个国家的海军力量，更是国防版图中不可忽视的一环。
龙国人民海军之前的海军，曾经十分的强大，领先全世界，明朝时候就有郑和下西洋的壮举。
但到了近代，野猪皮的北洋水师在甲午战争中被全军覆没，成为了一段屈辱史。
而龙国人民海军，自成立以来，承担着保家卫国的使命与担当，以惊人的速度发展着，创造了海军现代化的奇迹。
到了今天，龙国海军已经发展成为一支多兵种合成、具有现代化综合作战能力的海上力量，现役军人约24万人，舰船300余艘，飞机600余架，现役舰艇总吨位仅次于丑国，是西太平洋地区最大规模的海上武装力量。
但是，海军在人们心目中的存在感并不是太强，更多的是默默的守护着……
直到陆离的《红海行动》横空出世。
《红海行动》是一部绝对意义上的战争片，电影中发生的一切，都可以看做是现实的预演，他让人们见识到了龙国现代海军的强大，一句“中国海军，我们带你们回家”足以让人感动与心安。
以电影这种大众精神消费品作为军队宣传和展示的手段实际上是非常有效且受欢迎的。
当年一部《壮志凌云》让丑国海军航空兵成为无数丑国青年心驰神往的职业，现在《红海行动》在龙国国的成功恰恰说明了龙国国民间的海军文化和海权文化正在形成。
何建国自然是感激陆离，同时，他也决定全球上映《红海行动》，让身处全球各地的龙国公民都能够看到这部影片……
……
龙国的电影，在全球范围而言，接受程度并不算高。
目前的全球市场，主要是丑国的影片霸占，不得不说，丑国的文化入侵是做得非常的成功，同时也可以看出，电影作为文化传播媒介的重要性。
《红海行动》在国内取得了巨大的成功，票房势如破竹，节节攀升，票房已经破了30亿大关，创下了龙国国产电影的记录，而且这个记录还在不断拉高当中。
国内电影市场因为一部《红海行动》而沸腾。
而这个时候，海政艺术中心决定，将《红海行动》投放至全球市场。
消息一出，便有多个国际影视发行商上门。
一番商谈过后，《红海行动》正式在海外上映。
不过，不少外媒认为这部电影，虽然在龙国范围内取得了巨大成功，但并不值得一看。
然而现实却给了他们一记响亮的耳光。
北美市场。
这里是丑国电影的基本盘，对于国外的电影天然有种排斥的心理。
不过《红海行动》首映单个影院平均票房还是拿下了2万美刀的成绩，首映拿下一百万美刀的票房，成为近期北美新电影首映票房榜首。
这个成绩虽然不算得太好，但也是龙国电影出海的一个表率。
北美发行商表示这部电影很受观众欢迎，几乎场场爆满，特别是当地的华人，更是为此泪目，观影的过程中数次鼓掌。
在亚洲，非洲等大洲，《红海行动》同样表现优秀。
当然，这是和龙国电影相比较。
和丑国的大片相比，还是有很大的差距，毕竟丑国的好莱坞电影已经发展了这么多年，文化输出了这么多年，许多人一听是丑国大片，便自带滤镜，无脑吹捧。
这个差距，不是一两部电影能够拉得回的。
龙国电影出海，任重道远。
至少随着陆离的出现，龙国电影已经有能力，有自信，去拍一部超高投资的战争大片。
而龙国的观众，也开始相信自己国家产出的电影。
这是一个非常好的开始。
文化自信，首先是要自己认同自己的文化，如果这都做不到，那么只能沦为泊来文化的奴隶……
……
《红海行动》持续火爆，全网热议，而陆离却如功成身退一般，消失在人们的视野中。
回归部队，陆离又成为了一名普通特种兵。
高强度训练成为了日常。
日子重归军队的朴素，规矩，平静。
而却在这天，陆离所在的特种部队，却迎来了一名有些特别，让人出乎意料的客人。
一位娱乐圈的艺人，吴晶……
（ps：说句题外话，这几天一直在外地培训，更新不正常，各位读者大大见谅，这是作者第一次尝试文娱与军旅的结合，真挺难写的，希望大家喜欢，写得不好的地方，大家轻喷，啾咪，爱你们哦！）

第89章 请尽管鞭策我吧！
说吴晶是客人，对也不对，来者是客，然而吴晶并不是来做客的。
他来到特种部队，是来训练的。
在看了陆离的《红海行动》后，坚定了他拍摄主旋律战争动作片的想法。
不过在拍摄他自己的影片之前，吴晶决定到部队看一看，真正的体验一把军营生活。
进入演艺圈十多年，吴晶知道，想要塑造一个经典角色，精湛的演技是最基本的。更要真切体验这个角色的经历。
比如生活环境、工作环境、职业特点、个人情感经历等，只是在脑海中想象，或者在网上搜寻资料，还是远远不够的。
必须要亲自去体验这个角色，比如演一个工人那就进工厂，演一个包工头就去工地，演一位老师就到学校……
演一个军人，就要来到军营！
所以，吴晶来了。
而且他来到的是陆离所在的特种部队。
他一开始以为很麻烦，但没想到比想象中的要顺利。
部队在收到吴晶的申请之后，很快就给出了答复，同意吴晶的入伍申请，不过要求，吴晶入营后，要统一按照一般士兵服役的标准进行管理。
龙国虽然没有强制参军，但依法参军是每个公民应有的光荣义务与权利。
所以对于吴晶入伍这件事，部队是支持的，不过既然入伍，就要按照部队的标准来，若有战事发生，必要时也是要上战场的。
吴晶当然没有问题。
他已经做好了心理准备，不过他的经纪公司并没有做好准备。
“什么？你要入伍？”
经纪人不可思议的看着吴晶：“你知不知道，入伍不是儿戏，一旦入伍，你就必须停止了所有商业活动！”
吴晶认真的回道：“我知道，而且我已经想好了。”
“你没有想好！”
经纪人怒了，怒道：“你看看西巴国的那些艺人，为了逃避入伍想尽一切办法，为什么？因为一旦入伍，浪费时间不说，还没有作品，没有商业活动，人们会很快忘记你，现在娱乐圈的迭代这么快，你入伍回来谁还认识你？”
“我们国家没有强制入伍的要求，这对娱乐圈而言，是天大的好事，你倒好，自己申请入伍？你脑子是不是进水了？”
吴晶并不恼，回道：“我已经决定了，如果公司这边不同意，那我只能解除合约了。”
“解除合约？”
经纪人闻言一愣，随即轻笑一声：“呵呵，好，很好！我倒要看看等你退伍归来，还有什么市场，记住我的话，你一定会后悔的！”
……
陆军东南军区第七十三集团军特种大队东方神箭营地，指导员办公室。
“陆离，有个演员入伍，想要在你手下训练一段时间。”
“谁？”
“吴晶。”
“吴晶？”
陆离微微一愣，他记得在这个世界，吴晶还没有拍他的成名作《战狼》，去港岛那边发展多年，出演的多是些打手配角或者狠辣的反派角色，属于有些名气但不受市场看重的那种演员。
现如今他入伍体验部队生活，恐怕是为拍摄《战狼》做准备吧。
陆离想了想，并没有急着做决定，而是道：“我想先见一见，然后再做决定……”
……
活动室。
陆离在这里见到了吴晶。
吴晶穿得很朴素，一身T恤加牛仔裤，头发也剃成了短发，看见陆离走来，嗖的一下从凳子上站起来
“陆……陆哥好！”
吴晶想了想，不知道该如何称呼陆离，索性直接喊陆哥。
陆离笑笑，道：“叫我陆离就行。”
“好的陆哥……不，陆离……同志！”吴晶有些尴尬的笑了笑。
陆离收起笑容，问道：
“为什么入伍？”
吴晶看着陆离，目光坚定的回道：“我看了你的作品《红海行动》，深感震撼，实不相瞒，我也想拍一部类似的影片。”
“我不是一名军人，但我却想演出一名军人的形象与精神，就像你作品中的那样，所以我来了，因为……”
“我信奉的是，演一个军人，不如我就是一个军人！”
听了吴晶的话，陆离点了点头。
陆离不是第一次带文娱圈的兵了，一次是拍《士兵突击》时的演员，一次是录《真正男子汉》的张丰亦和小鲜肉们。
而这一次的吴晶，和他们又不一样。
吴晶能够主动申请入伍，这就已经是其他人不能比的了，在态度上，吴晶同样有清晰的认识。
别的不说，就冲最后那句话，陆离就已经决定收下吴晶这个兵。
“好，以后你就是我的兵了！”
“是，班长！”
吴晶高兴得敬礼，一声班长同样叫得发自肺腑。
陆离点了点头，肃容道：“我丑话说在前头，既然你选择了特种兵，那么你就必须要承受得住相应的训练强度，记住，掉队不是你一个人的事，是整个团队的事，所以，你一旦掉队，就是拖整个团队的后腿，整个团队需要为你的掉队买单，懂吗？”
“明白！”
吴晶回答得干脆利落。
不过陆离知道，吴晶其实还没有明白，不过他也不着急，有些道理，必须是亲身经历才会明白。
“班长请放心，我来之前就已经做好心理建设了，请尽管以高标准来鞭策我吧！”
“我一定拼尽全力，不会掉队的！”
吴晶目光灼灼，郑重给出自己的承诺。
他对即将到来的特种兵训练充满了兴奋与期待……
吴晶自幼习武，还曾拿过全国武术冠军，可以说曾是一名正儿八经的运动员，他对自己的身体素质还是有信心的，心里对自己的表现也有一个很好的预期。
结果没想到，参训的第一天，吴晶就被打击惨了……

第90章 剧本
第二天，五点半的时候，起床号便响了。
吴晶迷迷糊糊中爬了起来，以最快的速度完成洗漱，来到操场的时候，整个特种大队已经集结完毕。
吴晶赶紧入列。
“负重二十公斤五千米！”
一声令下。
所有人立即穿戴好装备，然后开始跑起来。
这是特种部队的日常出操的训练项目，所以对于他们而言，相当的轻松。
但对吴晶就不一样了。
刚穿戴上二十公斤装备，便感觉脚步沉重了不少。
一千米下来，吴晶已经满头大汗，气喘吁吁，整条大腿肌肉已经开始绷紧。
不过，吴晶还是咬牙坚持。
因为他答应过陆离，他不会掉队。
但到了三千米的时候，吴晶即使拼尽全力，仍旧彻底的掉队了。
此时的他，算是看清楚，自己和特种兵之间的差距。
他来之前虽然已经知道，自己肯定和特种兵是有差距的，但没想到差距如此之大。
负重五千米，对于他们而言就跟玩似的。
而自己才跟着一起跑了三千米，就已经到达了极限。
“不行了！”
“快停下来吧，你跟不上他们的！”
吴晶心中一直有个声音，让他停下来休息。
而吴晶也落后大部队越来越远。
渐渐的。
吴晶连人影都快看不见了，绝望，放弃等负面情绪不禁涌上心头，让他的心理和脚步都愈来愈沉重。
放弃是最容易的，坚持是最难的。
只要停下脚步，往地上一躺，那该会有多舒服啊，但那样就意味着放弃了。
吴晶正遭遇着身体与心理的双重煎熬。
却在这时。
只见前方突然返回一道身影，向他跑来。
不是别人，正是陆离。
“怎么样？”
吴晶望着陆离，嘴角扯了扯，上气不接下气的回道：“还……还行……”
“把装备给我！”
“我……”
吴晶一怔，微微犹豫了一下，道：“那怎么行，给你就四十公斤了，还有差不多一半的路程呢，我……我还能再坚持坚持……”
陆离看着吴晶，问道：“如果现在是我和你出任务，我掉队了，你会放弃我吗？”
“不会！”
吴晶毫不犹豫的回道。
“记得我跟你说的话吗？”陆离点了点头，道：“掉队不是你一个人的事，是整个团队的事，把装备给我。”
“可是……”
吴晶还是有些犹豫，毕竟四十公斤的重量，接近一百斤了，相当于扛了一袋水泥在身上，还要再跑两公里。
想想都有些可怕。
陆离道：“没有可是，这是命令！”
“是！”
吴晶没有再矫情，他也知道自己已经到了极限，如果不脱下装备，掉队是必然的。
他能做的，只有相信陆离。
脱下装备，吴晶顿时感觉浑身轻松，瞬间又活过来了。
而陆离则是背上了吴晶的装备，两套装备在身上，就像是背上了一个大大的背包，但腰杆依旧坚挺。
“走吧。”
陆离说了一声，便向前跑去，追上大部队。
望着陆离被这两个背包的背影，吴晶的泪很快地流下来了。
他赶紧拭干了泪，怕陆离看见。
陆离跑了几步，见吴晶没有跟上来，回过头望去，喊道：“赶紧的，一会追不上大部队了！”
“好咧！”
吴晶应了一声，便跟了上去，只是眼泪又来了……
……
负重五千米顺利完成。
其实这只是陆离他们的日常项目而已，但对吴晶而言，却是极限考验，如果不是最后两千米陆离帮他把装备背了，铁定要掉队。
但即使这样，吴晶依旧累得快虚脱了。
而陆离似乎并不受什么影响，这让吴晶对陆离更是钦佩不已。
深不可测。
这是吴晶对陆离的感觉。
然而，负重五千米，只是一天训练的开胃菜。
回到宿舍洗漱完成，吃完早餐，便再次来到操场，进行体能训练。
单双杠一二练习各200个以上。
两组练习的间隔只有十几分钟而已，要求做动作要快要猛。
在长跑之后迅速进入单双杠练习，这就要求特种兵有很强的身体状态切换能力。
未经过训练的吴晶自然是跟不上的。
他现在只有在旁边看着的份。
单双杠练习结束后，特种兵们还需要在1分45秒内完成400米障碍跑，然后投掷手榴弹数百次，每次投掷距离需超过50米。最后还要在一分钟内，俯卧撑100个或70斤杠铃手推60下。
对于普通人来说，上午的这一套全做下来几乎是不可能，吴晶当然也不行，但对特种兵们来说，这些都只是常规操作而已。
下午是抗暴晒形体训练，平举着机枪，枪口用绳子吊着一块砖头，一动不动晒2个小时。
之后是训练射靶1个小时，紧接着练倒功，散打，硬气功等。
一天下来，吴晶只是跟着一起练，并没有任何的硬性要求，就已经几乎累成一条死狗，躺在床上一动也不想动。
特种兵的强度，超乎他的想象。
他原本以为，自己有练武的底子，多少能够跟得上一些，说不定还能小小惊艳一把，让陆离眼前一亮。
但他现在发现他完全错了。
他的那点武术功底，在特种兵面前，完全不够看。
他也终于知道，抛开文艺方面不谈，陆离能够以新兵的身份，成为特种兵，究竟是多么恐怖的存在……
……
接下来的每一天，几乎都是这样强度的训练。
而且随着了解的深入，吴晶愈发感慨龙国特种兵的厉害。
影视剧中的特种兵，基本上都只是展现了他们在战斗方面的能力。
其实除了变态的体能和专业的战斗技能外，还需要掌握机动技能，渗透技能以及侦查谍报技能。
每一项对应的内容都很多，也很重要，不是一朝一夕能练成的。
真正的和特种兵一起训练，吴晶能够学到的东西实在太多太多，感受到的震撼也是越来越深，这对他日后拍电影，起到了深远的影响……
……
随着时间的流逝，吴晶也是渐渐的在适应，在成长。
放弃了一切的商业活动，甚至与经纪公司解约，可见吴晶的决心之大。
他是一个有野心的人。
这么些年，他都是在拼命演戏，但始终不愠不火，处于一个较为尴尬的地位，所以他决心要作出改变，他要自己拍电影。
来到特种部队，他赌上了一切，如何能不拼命？
在渐渐适应特种部队的同时，他也在谋划着自己的新电影。
一部关于特种兵的战争电影。
这个题材和陆离之前拍的《红海行动》有些重叠，但是吴晶想要拍的又不一样，《红海行动》强调的是团体作战，而他想要拍的是单体战斗能力。
也就是类似于欧美常常拍的个人英雄主义。
在他看来，既然欧美能拍出各种极致个人英雄主义的特工，最出名的像007那样，为什么龙国的特种兵就不行？
来部队已经三个月，他更加体会到，龙国的特种兵一点也不比国外差，甚至更强。
而且他找到了陆离来带他，其实还有一个私心。
那就是向陆离讨教拍电影的事宜。
陆离身在部队，但每一部作品，不论是歌曲电视剧，还是电影，全都以主旋律题材爆火出圈，成绩令人咂舌的同时，还宣扬了爱国主义精神，堪称寓教于乐的典范。
如今陆离就在身边，这么好的请教机会，他怎么会放过？
这天。
训练完成以后，吴晶便带着自己创作的电影剧本初稿找到陆离……

第91章 意外的剧本以及意外的事件
“狼牙？”
陆离看着吴晶递给的剧本，不由得眉头微微一皱。
不应该是战狼吗？
陆离带着不解，翻开了剧本。
果然。
不是战狼的剧本。
这个剧本主要讲述特种兵退役的功夫高手阿布为了替曾经对自己有救命之恩的女护士报仇，杀死独枭马爷后发生的一系列事件，中间还穿插其和女警察之间的爱情故事。
陆离稍稍回忆了一下，前世那个世界，吴晶在拍《战狼》之前，确实拍过一部叫做《狼牙》的电影。
但没想到这个世界，时间线晚那么多，或者说已经彻底混乱了。
《狼牙》是吴晶的试图转型之作。
不过这部作品却是失败的，至少票房上是惨败的，这也导致吴晶此后数年不敢自导自拍，直到《战狼》的出现。
《狼牙》最大的问题在于它空洞的剧情，薄弱的人设，难以引起人们的共鸣。
而文戏的薄弱也直接影响到武戏。
所以《狼牙》票房的惨败并不算冤。
“格局太小了。”
陆离直接给出了自己的评价：“一个特种兵退役，却只为自己个人的恩怨情仇，虽然有剿灭独枭的戏份，但这样的戏，还是缺乏了格局，没有强烈的家国情怀，恐怕难以引起人们的共鸣。”
听了陆离的评价，吴晶有几分沮丧，但还是点了点头。
确实如陆离所说。
《狼牙》的剧情，格局还是太小了。
就算拍出来，也只能是一部普通的武打片，而此类武打片，港岛那边已经拍烂了。
“班长，那你觉得我该拍什么样的故事？”
吴晶目光灼灼的看向陆离。
他希望陆离能够给他建设性的建议，这也是他这一次来到陆离所在部队的原因之一。
陆离看了一眼吴晶，道：
“我觉得，你也可以拍一个关于撤桥的故事。”
“撤桥？”
吴晶微微一怔。
《红海行动》讲的就是撤桥的故事，现在陆离还让他拍同样类型的故事。
正所谓珠玉在前。
这让他怎么拍？
陆离看出吴晶心中的疑问，道：“类型可以一样，但故事可以不同。”
“既然你要拍一个特种兵脱下军装之后的故事，那何不把格局放大了，我举个例子，可以是这样的故事，主人公是一名特战队员，但因为种种原因，离开了特战部队，前往异国谋生的他，却意卷入一场国家的叛乱之中，他本可以安全撤离，但却无法忘记军人的职责，义无反顾的返回战场，孤身一人带领身陷屠杀中的同胞和难民，展开生死逃亡的故事。”
“虽同是撤桥题材，但和《红海行动》又有本质上的区别，《红海行动》讲的是整个蛟龙小队的故事，更偏正剧，而我刚刚举的例子，则是一个退伍之后的特战队员不忘初心，牢记军人职责的个人英雄表演，娱乐性要更强……”
陆离侃侃而谈，而面前的吴晶整个人却已经呆住了，愣愣的看着陆离。
“怎么了？”
陆离注意到吴晶的异样，问道。
吴晶咽了咽口水，道：“班长，这是你刚刚想的故事？”
陆离微微一怔。
这其实不是他刚刚想的故事，而是前世那个世界，吴晶大爆的电影《战狼2》的剧情梗概。
他不想吴晶去拍《狼牙》，从而多走了好多年的弯路。
所以便想着引导吴晶直接去拍让他名声大噪的《战狼2》，甚至跳过了《战狼1》，《战狼2》的故事其实跟《战狼1》没太大关联，所以直接拍更火爆的《战狼2》是没有问题的。
不过，他不可能告诉吴晶这些。
“咳咳。”
陆离清了一下嗓子，道：“我就随便举个例子，你可以参考一下。”
“我……”
吴晶一脸激动，已经不知道该说什么了。
此时的他只觉得头皮发麻，念头通达，因为陆离的一段话，一部影片的雏形已经在心中生成。
而且就是他想要的那种影片。
“太厉害了！”
吴晶只能说，太厉害了。
一段话，便是醍醐灌顶，打通任督二脉，这是武侠小说里面的情节一样。
此时的吴晶，却深刻体会到了这种感觉。
强力的创作冲动在心中涌动，他已经迫不及待的想要将陆离随便举得这个例子创作出来……
……
此后的一段时间，吴晶除了和特种部队一起训练以外，其他的时间全都在埋头创作。
灵感的火花，随着陆离的那一段话而爆发。
在创作的过程中，吴晶时不时的就会找陆离讨教，而陆离每一次总能给他建设性的建议，让他醍醐灌顶。
吴晶有一个强烈的想法，那就是请陆离和自己一起联合执导这部影片。
如果有陆离的加入，这部影片的成功几乎可以预见。
但是，他的这个想法很快就流产了。
不是陆离不愿意，而是……
这天早上。
整个神箭大队在操场集合，台上，大队长郝卫东用响亮的声音道：
“同志们，今天把大家召集起来，是要说一件事。”
“第14届国际特种兵军事竞赛开赛在即，我军已确定要参加。”
“以往的国际军事竞赛，我国也都有参加，但是因为不够重视，成绩均无亮眼表现，这次军委决定挑选精兵强将，争取扬眉吐气。”
“养兵千日，用兵一时！”
“在战争稀少的和平年代，国际军事竞赛就是一场没有硝烟的战争，来自各国的部队尖子同台竞争。”
“国际比赛不比国内，除了竞争选手更加强劲之外，其荣誉含义也天差地别，一个国家在军事比赛中拔得头筹，就代表在其他国家面前赢得一份尊重！”
“希望大家都能踊跃参选，为祖国和部队带回荣誉！”

第92章 各踏征途
国际特种兵竞赛是一项为了提高各国特种部队素质和训练效能，展示各国特种兵实力的重要国际比赛。
参赛队伍大多是北约欧美国家，他们有着丰富的参赛经验。
龙国往年也有派员参加，只不过重视程度不够，所以成绩并不是太亮眼，甚至近几届都没有派员参加。
而近些年来，龙国持续强大，引起了全世界的关注。
龙国军队在全世界范围内，也是不断的展现出强大的实力。
大国担当，大国风范不断凸显，同时凸显的还有龙国军人热爱和平，不惧牺牲的英雄气概和国际人道主义精神。
陆离执导的《红海行动》正是基于这样的基础拍摄出来的。
影片向全世界展示了龙国军队的强大，让龙国人民为之骄傲，同时也有一些国外的媒体刻意贬低影片，说影片是在意银，过分夸大龙国特种部队的实力。
所以今年，军委决定，全军选拔，派出一支精英中的精英，向全世界展现龙国军队的实力。
对一名战士而言，最大的光荣莫过于报效祖国。
听罢大队长的讲话，在场所有特战队员都是热血沸腾，摩拳擦掌。
当然包括陆离在内。
原本吴晶还想要邀请陆离联合拍摄《战狼》的，现在看来是不可能了，因为陆离要全力准备参加选拔。
如果选拔上了，还要代表龙国军队参加国际特种兵竞赛。
不可能有时间参与拍摄的。
吴晶来到特种部队已经有半年的时间，在部队的这半年的时间，吴晶感觉过得飞快，如白驹过隙。
很苦很累，但也很开心，很充实，学习到了许多一生受用的东西。
最关键的是，他完成了自己的剧本创作。
现在的他，同样是摩拳擦掌，想要将这个他和陆离一起创作出来的故事拍摄出来，展现在世人的面前……
……
在这半年时间里，陆离虽然淡出了人们的视野，但关于他的传奇一直都在流传。
《红海行动》最终票房高达四十亿，创下了国产电影的最高记录。
海军这边对此非常的满意。
参与影片拍摄的各级单位及人员，都获得了奖励。
作为影片的主导，陆离的奖励自然是少不了。
记二等功一次。
海政影视艺术中心名誉指导。
票房分红一个亿。
这个奖励，不可谓不丰厚。
就是陆军司令孙成武看了，都不禁感叹，何建国这老小子是成心想要跟他抢人啊！
不过感慨的可不止孙成武一人，
眼看海军找陆离拍的献礼片如此成功，许多单位和大人物都眼红着呢。
没有意外。
他们都不约而同的找上门来。
不过孙成武暂时都给拒绝了，他非常的看好陆离，也有意培养陆离，如今陆离还是一名现役军人，过度消费陆离，只会适得其反。
而且现在陆离要参加国际特种兵竞赛的选拔，不能让他分心了。
陆离在艺术上的成就已经是非常优秀的了，但在军事上，虽然也是非常的优秀，但是相较于艺术还是差了一些。
这一次的国际特种兵竞赛，就是提升军事成就非常好的机会。
如果陆离能够顺利选拔上，并且在竞赛中取得良好的成绩，那么这将是一件不小的功劳。
和平年代，国际军事竞赛，就是没有硝烟的战争。
这对国家军队在世界范围内的号召力和影响力，有着非常重大的影响。
想要成为军队的门面
陆离光靠艺术上的成就还不够，在军事上的表现，同样不能落了下风。
为此，孙成武专门见了一趟陆离。
他跟陆离强调了一下，军委对这一次国际特种兵竞赛的重视程度，以及他对陆离的期望，希望他能够选拔得上，拿到这个为国争光的机会。
“我一定尽力而为，不辜负首长的厚望！”
陆离给出自己的承诺。
孙成武却是道：“不是为我，而是为你自己，咱们既然选择参选，那就只有一个目标，力压群雄，永争第一！”
“是！”
陆离郑重敬礼，胸中的热血也沸腾了起来……
……
天下没有不散的宴席。
吴晶即将离开部队，回去拍摄他的影片，而陆离也要动身，前往军区参加选拔。
各踏征途。
分别总是让人伤感的。
“班长，谢谢！”
吴晶向陆离郑重敬礼，千言万语汇成了一句谢谢。
在军队，敬礼是对一名军人最高的尊重。
此刻的吴晶，完全体会到了军队中战友情，师徒情的珍贵，陆离作为班长，带了他半年的时间。
在这半年的时间里，陆离教会了吴晶太多太多。
班长被称为军中之父或是军中之母，不是没有道理的，陆离虽然比吴晶年纪要小，但吴晶对陆离的尊重，丝毫不会受到年龄上的影响。
陆离轻轻摆了摆手：
“走吧，男子汉大丈夫不要婆婆妈妈，以后还会有机会见面的。”
“是！”
吴晶再次敬礼，这才提上背包，踏上出营的军车。
车上。
吴晶望着陆离那越来越模糊的身影，握紧了拳头，此时他在心中刻下了一个目标，那就是一定要拍好他和陆离一起创作出来的剧本《战狼》……

第93章 龙国队长
吴晶回到京都，便紧锣密鼓的开始筹备《战狼》的拍摄。
热情高涨，自信满满。
吴晶整个人处于亢奋的状态，雄心壮志的想要大展拳脚，因为他真的非常看好他和陆离创作的这个剧本。
然而……
现实却给吴晶狠狠的泼了一盆冷水。
没有人愿意投资。
这部影片的题材和《红海行动》一样，但却是截然不同的命运。
《红海行动》资本抢着投，那是因为有陆离，以及还有军方打底，而现在的吴晶，什么都没有。
去港岛发展多年，重回内地市场。
在港岛的时候，吴晶就一直在演配角或者是反派，现在回到内地市场，一上来就要自导自演，而且还是大投资的战争动作片。
谁会看好？
吴晶并没有放弃，前后左右奔走。
在娱乐圈混迹多年，吴晶还是有一些关系的，然而最终却只从几个小公司那里拉到了七千万的投资。
距离预算的两个多亿投资，可以算得上是杯水车薪。
就在吴晶焦头烂额，一筹莫展之时，却突然收到了一个亿的巨额投资。
不是别人，正是陆离。
《红海行动》陆离分红一个亿，再加上之前的作品收益，陆离手上的钱可不少，只不过他身在部队，而且家境也是极好的，所以这些钱对他而言，并没有太大的意义。
收到陆离的一个亿投资，吴晶泪目了。
然而，即使这样，距离预算中的投资，还是差五千多万。
这时，一位投资人找到了吴晶。
“这是我女朋友，我投五千万，条件是你得用她。”
说着，投资人递给了吴晶一张照片。
吴晶看着照片上那张精修过的脸，一言不发，只是做了一个请的动作。
投资人表示很纳闷，在找到吴晶之前，他已经调查过了吴晶现在正在为了投资而发愁，有了自己的这五千万，他的电影就能顺利开拍了，所以他没想过吴晶会拒绝他，而且他女朋友并不是籍籍无名的人物，在娱乐圈还是有一席之地的。
然而，他忽略了吴晶对这个片子的重视程度。
吴晶见他坐着没走，压着火气跟他说，“你能投资我非常欢迎，但是我不喜欢被人要挟，再说了，片中的女角色都很重要，我连我老婆都没用，凭什么用你女朋友？”
“呵，给脸不要脸！”
投资人丢下一句话后，悻悻离开。
晚上回到家，老婆谢南看着吴晶一脸的颓废，立刻就猜到了白天的事情谈得不顺利。
“要不把房子抵押了？”
“不行！”
吴晶果断拒绝了，毕竟这是他作为一个男人能够妻儿最后的保障了，他不能拿这个去赌。
谢南也没有再说什么。
第二天，谢楠将一张五千万的银行卡递到了吴晶的手上。
不用说，也知道是怎么回事。
吴晶拿着媳妇递给他的钱，心中感慨万千，他又一次赌上了自己的全部……
然而，坎坷只是刚刚开始。
因为投资预算压得很紧，大部分的资金需要用于电影制作，演员的片酬自然不高，而吴晶的要求还高，动作戏不用替身，这一点放眼内娱，就很难找到合适的演员。
选女主时，吴晶本来想找个国内的知名演员，结果转一圈没有合适的。
不是没有，是没有合适的，毕竟国内的女演员，要找到一个跟他一样，拼得不要替身，又不追求高片酬的，根本没有。
毕竟内娱如今的替身文化盛行，什么背替，光替，手替层出不穷，骑马要替身，跳舞要替身，挨打也要替身，甚至连文戏也要替身，实在太难了。
他好不容易选中了一个，结果对方还在开拍之前要加钱，情急之下，就只好想到自己的好友卢靖珊。
吴晶去电问她，能不能过来帮个忙？
她一开始以为对方是需要替身，结果吴晶说他的新戏需要一个女一号，让她当天晚上就飞过去。
尽管这个要求奇怪而荒诞，可是卢靖珊还是答应了，在《战狼》开拍前一天，如约而至。
一路坎坷，《战狼》终于迎来了开机……
……
而另外一边，和《战狼》的坎坷不同，陆离的选拔要顺利得多。
这段时间里陆离的表现惊艳，而系统给的奖励也是非常的丰厚，除了文艺方面的技能外，身体素质方面的奖励也是不少。
有系统的加持，加上陆离自身的努力训练，他的身体素质和军事技能堪称变态。
这一点，在选拔赛中，也得到了证明。
10公里定向穿插，400米特种障碍，单兵战术，野外生存，投弹，攀爬，牵引横渡，射击等比武项目中，陆离均是名列前茅。
他的队长徐明浩也败在了他的手下。
从军区选拔，到全国选拔，陆离成了最耀眼的那一个。
孙成武对陆离的期望本来就极高，但是他发现自己的期望还是定低了。
全军选拔赛。
在这场汇聚了全军区上百名精锐战士的比武中，陆离不仅打破了两项尘封多年的全军纪录，还以总分第一名的好成绩拔得头筹。
陆离理所当然的成为龙国参赛队队长，带队出征……

第94章 战必胜矣！
十二人参赛小队，陆离成了队长。
而这一次，原本的响箭小队队长徐明浩成了陆离的队员。
徐明浩对此非但没有怨言，还非常的高兴。
“好小子，果然没有让我失望！”
徐明浩骄傲的拍了拍陆离的肩膀，随后立正，敬礼：“队长！”
陆离在新兵训练结束之后，罕见的以新兵的身份加入到了特种部队，成为了他带领的响箭小队的一员。
从一开始，徐明浩就非常看好陆离在军事技能上的表现。
然而……
在成为特战队员的这一年多的时间里，陆离却被安排了诸多特种兵以外的任务。
创作歌曲，拍摄影视剧。
文艺上，陆离获得了巨大的成功，甚至让人一度忽略了他现在的身份，一名龙国在役特战军人。
陆离本人也因为被派以各种文艺创作的任务，而导致训练的时间比其他特战队员要少。
徐明浩还有些担心，陆离会在军事技能上有所落伍。
当然，这个落伍是相对于他在文艺上的表现而言。
作为一名军人，军事技能是根本，文艺等其他的都只是附属，除非有朝一日，陆离不再是特战队员，否则他的军事技能都要过硬，不然容易遭人诟病。
徐明浩比谁都希望陆离好。
陆离可是救过他一命的，这份恩情他虽然不挂在嘴上，却深埋心中。
他希望陆离是完美的。
所以在陆离回归部队的时候，他都单独给陆离开小灶，加大陆离的训练量。
他就是担心陆离的军事训练落下了。
但是现在，徐明浩发现自己的担心完全是多余的。
陆离的训练，不但没有落下，而且还比他想象中的要更加优秀，直接拿下了全军比武总分第一，成为龙国参赛队伍的队长。
老怀欣慰。
徐明浩有这种感觉，和他有同样感觉的，还有军区司令孙成武。
陆离成为龙国队长，带队出征，让整个军区都很振奋，同时，军委的高层也开始关注陆离。
陆离在文艺上的表现，几乎全民皆知，他们当然也都有所耳闻。
但没想到，陆离在军事训练上的表现同样惊艳。
“好厉害的小伙子！”
军委老大在一次会议上当众点名表扬了陆离。
这一次参加国际特种兵军事竞赛，既是一次训练我军战斗力的机会，也是向世界展示自己实力的机会，军委对此非常重视。
在出征前，参赛小队要进行为期三个月的封闭训练。
可是这种国际性的比赛，龙国已经好几年没有参加了，而比赛的具体内容和规则是保密的，因为没办法针对每个人的强项进行训练。
那在短时间内，应该如何制定训练计划呢？
经过研究决定，既然无法得知具体的比赛项目，那就每一个都去训练，做到人人皆是全能。
在陆离的带领下，十二名参赛的特种战士当即投入到紧张的备战中。
特战队员本来就是军队中的精英，而这十二个选拔出来的参赛队员，更是精英中的精英。
这一次的封闭训练，堪称魔鬼。
每一项内容，都在特种兵的训练强度上再翻倍。
对每个人而言，都是挑战极限。
十二人小队，每日犹如不知疲惫的猛虎，充分发挥了龙国军队不怕苦不怕累的优秀品质，尽情挥洒着汗水，只为为国争光。
而在训练的过程中，陆离更是展现出了一个队长应该的担当。
不仅军事素质过硬，以身作则，团队指挥更是有勇有谋。
军队是讲究实力的，有实力才能赢得尊重。
而现在陆离，赢得了每一个队员的尊重。
围绕着陆离展开的训练，在不断的增强每个人的个人能力外，更加强调一个团队的协同合作。
每个人都要做到放心把后背交给战友。
三个月的时间，在训练与汗水中，如白驹过隙，一晃而过……
……
三个月后。
十二个名特战队员集结。
超高强度的训练，让每个人的本领更上一层楼，更重要的是，团队合作默契十足。
他们来自各个战区。
但现在，他们是一个团队。
现在，这个团队已经集结在了军区机场，即将飞往斯洛克，参加在那里举行的国际特种兵竞赛。
和他们一起出发的，还有后勤组和随队记者，解放日报的肖敏。
来送行的有军区司令孙成武，还有军委的一名领导高显山。
“同志们，这一次的特种兵国际竞赛是主办方斯洛克像我军发出的邀请，鹰酱的“绿色贝雷帽”，日落国的“哥德曼”，以瑟列的“野小子”等国际著名特种作战部队，均派出精英队伍参加，每个国家都很重视这一次的竞赛，这是一场没有硝烟的战争！”
“而你们现在是代表龙国，参加这一次的特种兵国际竞赛，我希望大家能够发挥人民军队光荣传统和优良战斗作风，赛出水平，赛出风采，赛出成绩！”
“出发前，我把龙国的一句古话送给大家：故君子有不战，战必胜矣！”
“战必胜矣！”
陆离带领十二人参赛小队齐声高呼，气势十足。
“出发！”
“是！”
一声令下，陆离和队员们迅速登上了前往斯洛克的飞机……

第95章 火药味
龙国已经有好多年没有参加这种国际军事比赛，而现在的这个国际特种兵竞赛，主要由欧罗巴主办，参赛的大都是西方国家的特种兵。
可以说，这里是欧美军方的主场。
这是第一次邀请龙国参加。
龙国这些年发展势头迅猛，全世界有目共睹，有人祝贺，自然就有人难受，甚至还出现了一些别有用心的威胁论出现。
而龙国军队同样在世界范围内的影响也越来越凸显。
而且这一次陆离的《红海行动》，取得了巨大成功，并向世人展示了龙国军人的强大。
这让很多人不爽。
特别是长期主导了影视文化输出他们大兵形象的欧美。
所以这一次邀请龙国参加，明眼人都看得出来，目的在于让龙国出糗，显示他们的威风。
而龙国军方这边，自然也不会退缩。
高层认为这既是一次训练我军战斗力的机会，也是向世界展示自己实力的机会。
打得一拳开，免得百拳来。
就像给陆离他们送行时候的那句古话，故君子有不战，战必胜矣。
所以，陆离他们这一次的任务很重……
……
陆离一行，很快便来到了主办国斯洛克。
入住主办方安排的营地之后，当天晚上，主办方还安排了欢迎晚宴。
华灯初上时分。
陆离等一众特战队员，还有随行的人员皆受到了邀请，参加晚宴。
晚宴现场，是一处行宫。
可以说是富丽堂皇，十分奢华。
场地非常的开阔，精心布置各色灯光，将这里烘托得很有气氛。
标准的西方上流晚宴。
陆离等人来到的时候，金碧辉煌的宴会厅中，已经传来阵阵宾客的谈笑声。
宴会现场来了很多人，气氛十分的热烈。
男男女女三五成群的站在一起，互相热络的交谈着。
受邀来到这里的，不仅仅是此次参赛的特战队员，还有许多欧美的名流，有钱人，明星等比比皆是。
男的一个个西装革履，女的一个个花枝招展。
陆离等人依旧是一袭军装，整洁朴素，却又精神干练。
这反倒让他们更加显眼。
“那不是艾玛沃特森吗？”
肖敏眼尖，一眼就看到了一位明星，不过陆离并不怎么感冒，只是看了一眼便收回了目光。
现场来了不少明星，大多以女星为主，周旋于贵宾之间。
“不少重量级人物啊！”
肖敏作为解放日报的记者，接触到的人自然不少，她对这种场合很熟悉了，看到了一些别国军方的高层。
“那是柳米尔上校，是主办方斯洛克特战团的团长。”
“还有那个，是丑国的约翰逊上校，现任海豹突击队大队长，曾经带领丑国特战队获得第七届的国际特种兵竞赛冠军，没想到他也来了……”
肖敏给陆离介绍着。
不过陆离并没有太关注这些，而是带领队员来到一处较为安静的地方坐下，他来这里，可不是来社交的。
然而肖敏他们在打量别人，别人其实也在打量着陆离他们一行。
陆离他们拿着东西在进餐的时候，一位身材很好，身着一袭浅蓝色晚礼服的美貌女子拿着高脚酒杯，款款向他们走来。
“你……是拍摄《红海行动》的龙国导演陆离？”
女子不是别人，正是被请来的女星盖尔加朵，此时的她，带着疑惑的目光看着陆离。
陆离看了眼盖尔加朵，微微点了点头。
“哇，真的是你！”
盖尔加朵看着陆离肩上的队长标志，露出惊讶的表情：“天啊，没想到你竟然还是龙国特战队的队长，真是不可思议！”
《红海行动》在龙国国内创下了票房记录，在海外，也引起了强烈的关注，原来龙国也能拍这类型的战争动作大片，而且片中龙国军人的形象，更是引起了海外一片热议。
作为电影圈的人，盖尔加朵知道龙国这位异军突起的年轻导演，并不奇怪。
只不过她没想到，陆离竟然是此次参赛的龙国特战队的队长。
这确实挺不可思议的。
而此时，盖尔加朵的惊讶声，也吸引了旁边不少人的注意力。
特别是电影圈的人。
好些个欧美女明星都是望向这边，有几个女明星更是走了过来，其中就包括之前肖敏认出来的艾玛沃特森。
“你好，陆导，我是艾玛！”艾玛沃特森笑眯眯的伸出小手，上前攀谈。
“你好！”
陆离握了握手。
艾玛沃特森笑道：“陆导，你的《红海行动》拍得太好了，但没想到，你本人竟是一位真正的特种兵！”
“是啊，真是让人惊讶！”
“好帅啊，没想到真人这么年轻帅气！”
“又帅气又猛，真的好想……”
“我能和你合张影吗？”
旁边几位贵妇模样打扮的女人也是笑着议论，更是有人提出合影的要求。
陆离也不拒绝。
合完影后，盖尔加朵端着酒杯，袅袅娜娜来到陆离面前。
“陆导，哦不，陆队长，我敬你，希望以后有机会能够合作！”
“我也一样！”
艾玛沃特森等几位女星也是举起了酒杯。
陆离当然不扫兴，拿起酒杯碰了一下后，一饮而尽……
这时，在场的华裔也都围了过去，陆离的一部《红海行动》点燃了他们的爱国情怀，也让他们这些海外华人更感安心，就像影片里讲述的那样，他们的背后有一个强大的祖国。
而现在，陆离就在他们的面前，而且还是代表龙国特种兵参赛，让他们觉得不可思议的同时，也感到骄傲。
众人你一句我一句的攀谈，向陆离敬酒，好不热闹。
然而这边的热闹，却让欧美那边的大兵很不爽。
这里本来就是他们的主场。
主办方请来这么多女星模特等等，就是为了招待他们的，没想到风头却一下子都被抢去了。
而且还是他们看不起的龙国特战队。
就像是自己一直舔又舔不上的女神，有一天突然跑去舔一个他们看不起的男人一样。
这让他们如何不难受，如何不气恼？
几个贝雷帽率先向这边走来，为首的是一名身材高大，虎背熊腰的男人，正是贝雷帽的队长吉米。
“你就是拍《红海行动》的陆离？”
吉米第一个开口，脸上带着几分轻慢，虽然长相一般，但很自信。
“有什么事吗？”
陆离很平静的回道。
吉米吸了吸鼻子，道：“你拍的那个电影我看过，拍得很精彩，不过容我说句实话，太假了！”
陆离笑笑，反问道：“假在什么地方？”
“假……”
吉米一下子被问住了，因为片中的动作都是很专业的，他也挑不出什么太大的毛病，支吾了一会，感受着周围一道道落在身上的目光，不由涨红了脸，道：“总之就是很假，龙国的军人没有那么强！”
吉米也不再装了，他本来就是过来挑事的。
陆离却依旧淡淡的笑道：“强不强不是靠嘴巴说的，事实胜于雄辩，如果你们只会嘴巴逞强，那对于在竞赛中打败你们，我不会感到有丝毫的成就感。”
“好好好！”
吉米有些气急败坏，连说了三个好字，道：“我希望你们赛场的表现能和电影里的一样强悍，否则，你的电影就是太假了，龙国军人根本没有那么强！”
“那就让我们拭目以待吧！”
陆离微微一笑。
竞赛还没开始，现场的火药味一下子就起来了。
而这个时候，主办方斯洛克的特战团团长柳米尔也走过来了，笑呵呵的道：
“欢迎龙国代表团跨越千里来到欧罗巴，陆队长，看看你们的队员，个子都没有欧罗巴的高大，在比赛中尽力而为就好，不必勉强。”
柳米尔脸上堆着笑容，却丝毫不掩饰自己的轻蔑……

第96章 火爆
军人是骄傲的。
特别是特种兵，他们更是有着自己的独份骄傲。
现如今，面对主办方斯洛克上将的挑衅，每一个龙国军人的心中，都有一团火在升腾。
随队记者叶金秋忍不住想要上前理论，却被陆离暗暗拉住了。
同时，其他人也没有人站出来嚷嚷，只是暗暗握紧了拳头。
因为他们每个人都知道，争吵理论是没有意义的，行动永远比语言更有力。
“那就让我们拭目以待吧！”
陆离看着柳米尔和吉米几人，微微一笑回了一句。
吉米原本过来就是想挑衅的，毕竟在场的几位最耀眼的女性都被陆离给吸引过去了，这本是他们的主场，却被他人抢了风头。
如今挑衅的目的已经达到了，不可能跟人当场打起来，还是要在赛场上见真章。
而这个时候，全场的目光已经全部被吸引到了这里。
这个由欧罗巴联盟组织的特种兵大赛，龙国特种兵是第一次参与，但没想到第一次参与的龙国特种兵，在第一天的欢迎晚宴上，便与主办方，还有丑国的贝雷帽发生了矛盾。
而这一切，都源于龙国的队长。
“这个龙国队长叫陆离，前不久在龙国创下票房记录的《红海行动》就是他拍的。”
有人显然认出了陆离，向身边的人介绍。
“《红海行动》？那电影我看了，拍得很不错，没想到竟是一名真正的特种兵拍的，真是不可思议！”
“可不止这些呢，陆离在拍《红海行动》之前，在龙国的文娱圈就非常有名了，拍了一部叫做《士兵突击》的电视剧，这部电视剧不仅在龙国，在我们东南亚也非常的火，我感觉比《红海行动》还要好，我非常的喜欢，已经看了三遍了……”
不断有人认出陆离，议论声也渐大。
“有一句说一句，这个龙国队长长得还真帅气！”
“原来这个龙国队长还有这样的文娱背景，难怪几个女星都主动上前攀谈了！”
“是啊，这也不怪主办方和贝雷帽针对他了！”
“被这样针对，龙国小队要惨咯，嘿嘿！”
“呵，龙国这些年发展太快了，针对一下也不错……”
“……”
周围议论纷纷，这让上前挑衅的吉米忍不住嘴角一翘。
这就是他想要的效果。
不过眼前的陆离似乎并不恼，而是同样面露不屑的看着他们。
看得出来，这个龙国队长是自负的。
吉米当然也是非常的自负，目光与陆离对视了一会，嘴角一翘，轻蔑的道：“希望到时候你还能像现在一样笑得出来！”
“我当然会笑，只是希望你到时候别哭！”
陆离针锋相对。
“呵呵——”
吉米听了陆离的话，忍不住笑了，举起拳头在陆离面前挥了挥，随后对身后道：
“我们走！”
喊了一声，吉米招手带人离开。
而陆离当然也没有必要再在这里待下去。
一场欢迎晚宴，却是不欢而散，只不过火药味还未开赛便已经浓烈起来，而话题性也随之暴涨，这也是主办方乐于见到的……
……
三天后。
全球国际特种兵军事竞赛正式开始。
而在这三天时间里，欢迎晚宴上的故事已经被媒体添油加醋，大肆宣扬出去，也是为整个赛事造势。
国际特种兵竞赛已经举办了好多届，可以说是非常的成熟了。
但成熟同样意味着没有惊喜，观众们审美疲劳了。
所以这一届把龙国邀请来了。
龙国近些年的发展，全世界有目共睹，在各个层面上的话语权也是越来越重。
在最根本也是最重要的国防军事上，龙国军队同样越来越多的出现在世界人民面前，无论是军事演习，还是在国际的各种维和行动中，龙国军队展现出了全球顶尖的军事素养。
而前段时间的《红海行动》，便通过大荧幕向全世界展现了龙国特种兵在国际战场上的担当和战斗力。
大荧幕作品在这个时代俨然文化输出的重要载体。
丑国在这上面吃了诸多红利，现在轮到龙国，许多人就开始不爽了。
这一次龙国特种兵参赛。
而且好巧不巧的，还是《红海行动》的导演陆离作为队长带队，这本身就已经具备极强的话题性。
再加上欢迎晚宴上的故事，更是让这一届的国际特种兵竞赛看点满满。
这是一场各国特种兵之间的比拼，同时也是一场秀。
而这场秀，尚未开场，热度便已经拉满了。
国外的媒体，特别是欧罗巴还有丑国那边的媒体，也就有些迫不及待了，摩拳擦掌，就等着记录下龙国特种小队在赛场上出丑的那一刻……
开幕式现场，异常火爆。
现场来了许多全球各地的社会名流，开幕式上除了有军事武器的展示外，还有文娱明星表演加持。
这是欧美那边喜欢的方式。
一番表演过后，各国参赛队伍开始入场。
主办方斯洛克UOU特种小队率先入场，紧接着是丑国的绿色贝雷帽，日落国的哥德曼，以瑟列野小子等等。
都是国际上赫赫有名的特种作战部队。
现场一片欢呼。
而媒体们则是纷纷抓拍亮相登场的参赛队员。
突然……
佩戴一枚枚红色臂章的军人从入口走进，现场顿时引起一阵轰动，来人正是陆离领头的龙国队伍。
这个赛场第一次出现了这抹红色。
有了之前的故事以及媒体的造势，让这支龙国的队伍备受关注。
当然，他们只想看这支队伍是如何被击败的。
就像影视作品中的反派。
相比较于现场观众的期待，现场的外国军人们更多的是不屑，在他们眼里，龙国的这支小队压根就不是主要竞争对手。
而这支龙国小队的关注度却是极高的，这与他们的实力不相匹配，主要是因为龙国小队队长在文娱界的特俗身份，以及龙国目前蒸蒸日上的国际地位造成的。
而自认为实力更强的他们，却得不到关注。
这让不少国家的特种战士们很不爽，而与龙国小队在欢迎晚宴上就起冲突的丑国贝雷帽就更不用说。
他们此刻心中的想法，就只有一个，那就是在赛场上把龙国小队踩在脚下……
……
（ps：作者不是不写了，而是作者这几天二阳了，刚刚好过来，就像是生过一场大病一样，身子一下子就虚弱了许多，希望大家也要多多注意身体，身体是革命的本钱，这句话真不是说说而已，身体真的是最重要的，不要熬夜，多多锻炼，祝大家身体健健康康，长命百岁！）

第97章 初露锋芒
本次特种兵大赛，从二十几个项目中随机抽取十三个项目作为竞赛项目，具有很强的随机性，同时也具有很强的挑战性。
因为开赛前，没有人知道竞赛的项目是什么。
而且，各个参赛队伍需要在环境极为恶劣的斯洛克中南部原始森林中完成比赛。
比赛地点位于丛林纵深五十公里处。
按照抽取的项目，每名队员需要负重二十公斤，依次完成武装泅渡、特种射击、攀岩障碍等十三个课目。
在那里考验不仅仅是队员们身体上的极限，更考验他们对充满未知因素的自然的应变能力。
所有的项目需要在二十个小时内完成，超时即为淘汰。
最终完成时间最快，课目成绩最好的队伍也将成为冠军。
呜呜呜——
一阵阵气流的轰鸣声响起，二十几架直升机以及二十几支参赛队伍，整装待发。
“砰！”
随着主裁判的一声枪响，比赛正式拉开帷幕。
所有队伍迅速登上直升机。
而镜头也紧紧跟随着各支队伍，将每一支队伍的表现记录下来，并通过屏幕实时展现在观众面前。
也就是直播。
到后期，还会剪辑成节目，投放到电视台和网络上。
说白了，这是一场各国展现军事实力的真人秀。
特种兵在人们的心目中是神秘且强大的，各国特种兵一起比拼，这本身就是极具噱头的看点。
而各国也乐于在人们面前，展现本国的军事实力。
这些都是这个竞赛已经举办了十几届，依旧长盛不衰的原因。
这一届，因为龙国的参与，就更受关注了。
很快。
直升机便将各个参赛队伍运到原始森林的上空。
事实上，从上飞机的那刻起，比赛已经开始，比赛第一项课目，便是跳伞。
这不是普通的跳伞，而是低空极限跳伞。
低空极限跳伞比高空跳伞的危险系数要高许多，因为低空跳伞距离有限，往往打开伞包的时间在5秒钟之内，而且很难在空中调整姿势和动作。
只有具备了丰富的高空跳伞经验的人才能进行低空跳伞，但这也不能保证万无一失。
然而……
从一开始，意外就出现了。
因为比赛当天的天气并不好，空中乌云渐渐聚拢，地面上也渐渐刮起了风，眼看就要变天了。
这就是野外竞赛的魅力。
因为没有人知道会发生什么，也没有人能控制环境，你只能适应它，突破它。
“偶买嘎！”
主持人发出一声惊呼：“现场的风速已经来到每秒11米了，这样的天气，真的能完成低空跳伞吗？”
旁边一位请来的特种兵嘉宾点了点头，这名特种兵嘉宾是上一届的冠军绿色贝雷帽的队长史密斯。
史密斯面色凝重的解释道：
“也许很多观众不清楚，每秒11米的风速意味着什么？我可以明确的告诉你们，低空跳伞的极限是每秒8米，如果超过了这个风速，强行要挑的话，就有可能出现生命危险！”
主持人问道：“如果是你的队伍面临这种情况，你会怎么做呢？”
“如果是我的话，我会先观察，观察风速是否会减弱，作为一名特种兵，一定要有耐心，而且善于观察……”
史密斯侃侃而谈。
而这个时候，旁边一位女主持人却突然惊叫起来，打断了史密斯的话。
“我的天，有队伍开始跳了！”
被打断话的史密斯也是有些惊讶，问道：“是哪个队伍开始跳了？”
女主持人看了一眼，又是惊讶道：
“龙国！是龙国的队伍！”
现场也是发出了一阵惊呼声。
没想到第一个选择跳下的，竟然是龙国的队伍。
根据刚刚主持人和嘉宾的讲解，观众们都知道，在现在这个风速下跳下去是非常危险的。
龙国这个队伍因为之前一连串的事件，可谓是备受瞩目。
现在比赛刚一开始，龙国队伍便再次吸引了全场的目光。
“龙国么？”
史密斯嘴角不自觉的一翘，露出了一个嘲笑的笑容：“果然是他们，只有没有经验的队伍，才会做出如此鲁莽的选择！”
“呵呵，在这种极端的天气下选择低空跳伞，够让他们吃上一壶的！”
果然。
直播画面中，龙国的特战队员身形并不稳健，在极端的天气下，时而被抛起，时而被风吹乱方向，险些撞做一团。
看着龙国队员们此起彼伏的身影，史密斯忍不住笑了一声，自以为幽默的喊道：
“看来我们的主办方应该要采取措施，准备营救行动了，龙国小队的第一次国际特种兵竞赛之旅，到此结束，坐了几个小时的飞机到这里，上场却只有几秒钟，真是让人惋惜啊！”
“不过，我还是得恭喜他们，因为他们同时也创作了一个记录！”
“那就是历届特种兵竞赛以来，最快被淘汰的队伍！”
现场爆发出一阵笑声。
而媒体们，在被逗笑的同时，也都纷纷拿起手中的相机，记录下这极具戏剧性和话题性的一刻。
脑海中文思泉涌，已经想好了相应的文章标题……
“真是让人失望啊！”
主席台上的柳米尔微笑着摇头。
当初他在欢迎晚宴上嘲讽龙国小队的时候，他还觉得龙国小队应该还是有些实力的，但没想到比赛才一开始，龙国小队便做出如此鲁莽的行动。
在这样极限的天气条件下，选择强行低空跳伞，即使侥幸有几个队员能够成功降落，但队伍中极大概率会有人为此负伤，甚至会出现生命危险。
一旦有人负伤，那么接下来的比赛也就泡汤了！
就像刚刚主持嘉宾史密斯上校说的那样，龙国小队的特战竞赛之旅，将要到此结束了……
不仅是他们，此时直升机上的别国特种小队，也全都在关注着龙国小队。
现在的风速，他们没有人敢跳。
但是龙国小队，却是在陆离的带领下，毫不犹豫的跳了下去。
“愚蠢！”
吉米看着笑骂了一句：“想要出风头也不是这样找死的！”
“哈哈！”
“原本还想着在比赛的过程中整整他们，现在看来，连这个机会都没了，真是无趣！”
“太弱了，连低空跳伞最基本的判断都没有！”
“这样的对手，稍微考虑一下他们，都是多余的……”
其他绿色贝雷帽纷纷出声嘲笑。
主办方斯洛克的队伍UOU特种小队也是是一脸不屑，还有其他国家的队伍同样在看戏。
在他们的眼里，这将是一出好戏。
然而，他们万万想不到的是，这样风速下的的极限挑战，其实在龙国特战小队的日常模拟训练中，都只是家常便饭。
空中。
龙国特战小队的成员虽然身形不稳，但是方向却没有出现偏差，朝指定的降落点落去。
最关键的开伞，全部一次成功。
而且在开伞的一瞬间，全都端正地朝向瞄准的固定物。
起初的下落很快，而且很难在空中调整姿势和动作，但随着伞包的渐渐打开，龙国特战小队的成员们凭借着过硬的身体素质以及高超的跳伞技巧，渐渐稳住了身形。
在距离地面还有一百米的时候，所有龙国特战小队成员的伞包全部完全打开，将迅速坠落的身体稳住。
十人小队，看似随风飘动，实际却是十分有序的往指定降落点落去。
这一幕，让距离他们最近的裁判以及摄影师直接目瞪口呆……

第98章 震撼全场！
陆离带着龙国小队在极限条件下，渐渐稳住了身形，向指定降落地点飞去。
距离他们最近的裁判和拍摄人员率先看出了端倪。
在别国特战小队不敢跳的情况下，龙国特战小队竟然成功跳向了指定的降落地点，而且在仅剩一百米不到的极端距离下，全员完成了全部的开伞动作，稳住了身形。
他们似乎真的要成功了。
而第二个看出情况似乎和他们想的不一样的是，还在直升机上观望的别国特战小队。
“队长，快看，他们……”
绿色贝雷帽的一个队员看着看着，突然眉头一皱，惊呼了一声。
怎么了？
吉米闻声一愣，随后顺着那名队员手指的方向望去，脸上的笑容一下子凝固住了。
取而代之的是不解与震惊。
“他们……他们难道要成功降落了？”
“怎么回事？”
“刚刚的风速，他们是怎么做到的？”
“运气吗？”
“一个都没有吹散，他娘运气也太好了吧？！”
贝雷帽们一个个都有些懵，在他们认知里，龙国小队明明是一个鲁莽的决定，但如今却眼看着要成功了。
“该死！”
而队长吉米一拳锤在直升机的钢板上，脸上的肌肉一阵抽搐，忍不住骂了一句。
这时，一个队员问道:“队长，我们现在怎么办？”
怎么办？
这个问题一下子把吉米问愣住了。
跳吗？
现在的风速还未减弱，依旧是11米每秒上下，跳下去真的能和龙国小队一样幸运的成功吗？他没有把握！
不跳吗？
那就落后龙国队太多了！
和吉米一样，面临这个问题的，还有其他国家的特战小队队长。
他们原本是抱着看小丑的心态。
但没想到，看着看着，自己竟成了那个小丑。
现如今，二十几个来自全球各地的精英特战小队，面对超极限条件下的低空跳伞，就只有龙国一支队伍跳下去了。
所有人都在盼着龙国小队的失败，因为那样，成为小丑的将是龙国小队。
而一旦龙国小队成功了，那么成为小丑的，将是他们。
起初，没有人会觉得小丑会是他们，他们不过是看小丑演戏的人，直到现在，龙国小队在距离目标降落地一百米上空极限完成开伞，并且有序的往目标地降落而去。
他们懵了，也开始慌了……
……
而这个时候，主舞台上。
主持人和嘉宾还在侃侃而谈。
“我听说，龙国的队长竟是前不久创下龙国票房记录的电影《红海行动》的导演！”
“哦？是么？”
嘉宾史密斯不屑地轻笑了一声:“难怪了，原来是一个拍电影的导演，难怪会做出如此不理智的决定，我想，他应该是以为他现在是在拍电影吧！”
“哈哈——”
现场爆发出一阵大笑，这让史密斯颇有几分得意的挑了挑眉。
“我说句实话，龙国是没有人了吗？让一个拍电影的来当队长，不会是把电影里的当真了吧……”
史密斯越说越嗨，不想女主持人又是突然惊叫一声。
“我的天啊！你们快看！”
史密斯说得正嗨，又一次被女主持人打断，不过他并不在意，而是喝了一口水之后，满是自信的笑着问道：“又怎么了？是不是龙国小队出事了？”
“是……又不是……”
女主持人一直在认真看，所以她看出了些什么，不过她还是有些不敢相信，语言都有些混乱了，重新组织了一下，道：“龙国小队好像要成功降落到指定降落点了！”
“啥？”
史密斯有些不敢相信自己的耳朵，道：“龙国小队要成功降落了？我看看！”
说着，史密斯认真看向大屏幕。
只见大屏幕中，龙国小队已经稳稳的落向指定降落地点。
从直升机上跳下，到完成开伞，再到极限落向目标点，不过是短短的几十秒钟时间，但是只有只有真正懂得低空跳伞的人，才知道身处其中的龙国小队队员，完成这一切，究竟有多困难。
史密斯作为上一届的冠军队长，当然知道这些。
在他看来，想要整个小队全员安全落地，这是几乎不可能完成的任务。
这也是为什么他从一开始，就预言龙国小队要创下最快淘汰速度的原因。
但是，眼前的大屏幕中，龙国小队却一个接着一个稳稳的落在了目标点上，就像一个个巴掌，狠狠的抽在他的脸上。
砰！砰！砰！
陆离第一个带伞落地，伞包铺在地上，陆离则是从伞包中站了起来，而在他的身后，一个个伞也纷纷落地。
龙国小队，全员安全，稳稳落在目标地上。
这一幕，让史密斯直瞪瞪的看着大屏幕，露出怎么也抓不住要领的神情。
同时。
原本充满欢声笑语的诺大广场上，此刻却是鸦雀无声。
落针可闻！
几乎每一个人都是张大了嘴巴，仿佛被施了定身术一般，呆立原地，仿佛一只坤……

第99章 树大招风
“我的天啊，他们竟然成功了？”
“史密斯队长不是说，在那样的风速下选择低空跳伞，是几乎不可能成功的，甚至会出现人员伤亡，可是……龙国小队怎么做到了？”
“到底怎么回事？”
“龙国小队已经成功了，其他国家的小队怎么还在观望？”
“贝雷帽是很牛吗？怎么龙国都跳成功了，他们都还不敢跳……”
“……”
现场经过了短暂的安静后，爆发出一阵阵嘈杂的议论声。
上一届带领贝雷帽取得冠军的队长，这一届作为解说嘉宾的史密斯，此刻呆若木鸡，愣愣的看着大屏幕。
“史密斯队长？史密斯队长？”
主持人喊了两声，史密斯这才醒过来，愣愣的问道：“怎么了？”
“咳咳！”
主持人清了一下嗓子，道：“你不是说，低空跳伞的风速极限是8米每秒，刚刚11米每秒的风速，根本跳不了，龙国小队的选择，将让他们创下最快被淘汰的记录，可是，现在龙国小队成功了，这是怎么回事呢？”
“嗯，这个……”
史密斯老脸一红，稳了一下心神，随后撇着嘴道：“只能说，他们的运气很好！”
史密斯还在嘴硬，但其实明眼人都能看得出来，龙国小队之所以能够成功，靠的可不是运气，而是大胆的决策，以及过硬的军事素质。
而且，看龙国小队从容的样子，似乎对这样的极限条件习以为常。
这个龙国小队不简单。
观众台上。
当晚参加欢迎晚宴的艾玛沃特森等几位女星，此刻也是一脸震撼。
在那晚冲突过后，媒体就在大力渲染这个事件，加上陆离还有导演这一层身份的特殊性，龙国小队就更受关注了。
谁也没想到，比赛刚一开始，在其他所有国家的队伍都还在观望的时候，龙国小队便顶着超极限的条件选择跳伞。
这个鲁莽的决定，也被解说嘉宾断定为最快淘汰的队伍。
这让她们也开始怀疑起陆离来。
作为龙国的队长，这个决定显然是他下的。
而陆离作为一名影视剧导演，刚刚拍完了一部大火的电影，就带队参加国际特种兵竞赛。
一个导演带队，这想想都让人觉得有些离谱。
所有人都看衰龙国小队，包括她们几个。
不过她们几个倒是没有嘲笑，而是觉得挺可惜的，她们本来对陆离的观感还是非常好的，还想看一看他的表现，没想到一开始就没了。
但是，再一次让谁都没想到的是，龙国小队竟然在陆离的带领下，成功降落了！
这让她们对陆离的观感又来了一个一百八十度大转弯。
原来陆离真的是一名实力超群的特种兵。
而且现在看来，陆离带领的龙国特种小队，竟然超出了其他国家特种小队，包括那几支老牌强队，至少从目前第一个科目看来，是完全碾压了。
接下来有好戏看了。
几个女星，还有现在的一些华裔，都满心期待起来……
另外一边。
主办方的柳米尔上校一张脸阴沉得能滴出水来。
原本在欢迎晚宴上，他想要巴结丑国，而且也打心眼里看不起龙国小队，所以这才站出来说了那一番话。
只是没想到，打脸来得如此之快。
比赛刚一开始，龙国小队就先声夺人。
现如今和他一样难受的，还有直升机上的绿色贝雷帽们。
龙国小队都已经成功跳完了，而他们还在观望。
跳还是不跳？
他们只感觉脸面都快要丢光了。
好在这个时候，风速稍稍减缓了，终于降到了8米每秒左右。
“跳！”
每个队长都迫不及待的发出指令。
于是，一支支队伍这才开始从直升机上纷纷往指定的降落点落去。
空中终于出现了密密麻麻的降落伞。
不知道的人，还以为比赛刚刚开始呢。
贝雷帽小队，野小子小队等老牌强队，心中相当懊恼，在早就已经完成降落的龙国小队面前，他们只感觉自己像个小丑。
整个现场没有了欢呼声。
而之前侃侃而谈的解说嘉宾史密斯，此刻也都变成了哑炮。
然而……
即使风速降了下来，但依旧有队伍没有按要求完成降落，偏离了指定降落点而被淘汰。
这更加证明了龙国小队能够在没人敢跳的情况下完成跳伞，绝非运气。
龙国小队凭借着勇气与实力，毫无争议的成为了第一个科目的第一名，先拔头筹。
这也让他们在整体的比拼当中取得了领先。
此时，完成降落的贝雷帽队长，忍不住望向已经朝第二个科目前进的龙国小队，眼睛微微眯起，咬牙道：
“赛程还长着呢，走着瞧！”
而其他队伍的目光，也全部都投向了龙国小队。
正所谓锋芒毕露，树大招风，龙国小队再一次聚集了所有人的目光。
然而，接下来的项目，却是让他们大跌眼镜……

第100章 碾压式获胜！
这次比赛总项目有二十三个，每个队伍从中抽取十三个项，再随机领取三个项目，所有的参赛队伍必须在二十四小时内完成这十六个项目。
整个比赛过程中，有团队赛，也有个人赛。主要考验队伍团队的协作能力，个人单兵作战能力，最重要的是，领队的统筹作战能力。
低空跳伞之后，是五百米“跨越障碍”项目。
这个项目要求每个队员各抱着一根重达两百斤的圆木，完成“跨越障碍”冲关。
比赛期间圆木不能落地，落地扣分。
这种蛮力项目，向来是欧美特种兵的特长，毕竟欧美力量见长，而亚洲则是以灵巧见长。
而且这个项目是陆离他们没有训练过的，他们也不知道自己的实力究竟如何。
这就是这项赛事最具有挑战性的地方。
因为竞赛项目是随机抽取的，没有人事先知道竞赛项目是什么，而且有些项目很可能是你没有训练过的。
上一个项目你很强，但下一个项目就说不定了。
就像此时的龙国小队。
不过，陆离并不着急。
而是让其他国家小队先尝试，否则自己连训练都没有训练过，贸然上去只会吃亏。
果然。
有队伍上去，很快就失败了。
抱着两百斤重的圆木在平地上走，对于普通人而言就很难做到，更何况还要过障碍，这可不是一件简单的事情。
接连有队伍失败，如此高难度的操作让其他队伍心里有了很大压力。
不少国家小队选择了观察，包括陆离带领的龙国小队。
就像史密斯说的那样，一名优秀的特种兵一定要善于观察。
吉米也注意到了龙国小队这边的情况，不由得嘴角微微翘起。
“我就说赛程还长着呢，接下来轮到我们表演了，好好看着吧！”
吉米说了一句后，便向自己的小队招手：
“我们上！”
很显然，他们对这个项目非常的有信心。
贝雷帽们一个个都憋着一股气，在第一个项目中被龙国小队遥遥领先，现在终于有机会展现他们的实力了。
一个个抱起两百斤的圆木。
“砰！”
随着信号枪响，贝雷帽们冲了出去。
在这个项目上，他们的实力还是非常不错的，抱着两百斤的圆木，冲过重重障碍，顺利的跑到了终点。
“4分零5秒！”
裁判给出了丑国小队的成绩：“目前位列第一！”
丑国小队出色的表现，也是让其他国家的代表队和现场记者都忍不住为他们鼓掌。
吉米得意的看向陆离。
陆离懒得理他，而是对自己的小队道：
“记住我刚刚跟你们说的东西，不要紧张，拼尽全力，努力向前冲就好！”
“是！”
小队成员齐声回应，随后抱起一根根两百斤重的圆木，蓄势待发。
“砰！”
随着信号枪响，龙国小队冲了出去。
速度很快。
似乎比贝雷帽小队还要快。
所有人一下子都傻眼了。
龙国小队明显看得出来是学习刚刚贝雷帽的动作的，动作看起来还是有些生疏，但是，凭借着他们过硬的军事素质，速度却很快。
很快。
龙国小队便在众人震惊的目光下，冲过了终点。
裁判按下秒表。
看了一眼秒表，整个人顿时如遭雷击，呆立当场。
而所有人都还在等待着他宣布成绩。
裁判却呆如木鸡。
一旁的记者忍不住提醒了一声，裁判这才醒过来，有些不可思议的道：
“3分11秒……”
“破了……”
“破了这项赛事的记录！！！”
？？？
裁判的话音落下，所有人再一次愣住了，露出了一个个问号脸的表情。
破纪录了？
第一个低空跳伞项目遥遥领先各个国家小队，以绝对的优势，先拔头筹。
第二个项目，便直接破了赛事记录？
这……
这也太不可思议了！
绿色贝雷帽们，更是像见了鬼一样的看着这支龙国小队。
柳米尔以及史密斯的脸色同样是像吃了死苍蝇一样难看。
这支龙国小队的实力超出了他们的想象。
原本邀请龙国参加，就是想为了打击一下龙国，毕竟龙国往年都没有参加，第一次参加肯定表现不会太好。
就像刚刚的项目，明显龙国小队就是没有练过的。
只是没想到……
龙国小队竟然直接破了赛事记录。
在比赛开始前，无论是欢迎晚宴上的冲突，还是后来媒体的渲染造势，都让这支龙国小队备受瞩目。
他们想要看的是龙国小队出丑。
而不是像现在这样，接连的碾压式获胜，出尽风头。
那么之前的造势，就纯粹是为龙国造势了。
这很难受！
非常的难受！
但他们又没有什么办法，毕竟赛场如战场，讲究的是实力。
只能希望接下来的项目找回场子了。
接下来的第三个项目，武装泅渡。
所谓武装泅渡，是指单人或成队携带武器装备渡过江河的游泳，主要采用蛙泳和侧泳的方式，以利于保持身体平衡，观察水面动静，减低游水噪音成功渡河。
这是常规的项目。
然而主办方却加大了这个项目的难度，终极负重，而且是11.5公里的武装泅渡，比一般训练的10公里，多出了1.5公里。
最终的比赛结果，再一次惊呆了所有人。
龙国小队最终以2小时13分完成整个项目，跟其他国家的队伍，乃至第二名的绿色贝雷帽拉开长达半个小时的差距，第一个到达终点。
堪称夸张的差距。
这让主办方，还有整个裁判团全都傻了眼。
绿色贝雷帽更是急眼了。
他们自诩是世界一流的特种小队，没想到竟被龙国小队套了整整半个小时，不像是一个层面的队伍。
简直就是彻彻底底的碾压。
“不可能！不可能！”
吉米像是一只斗败的公鸡，魔怔一般的喃喃自语。
突然，他想到了什么。
吉米眼神一亮，急忙走向裁判，道：“裁判，我要举报，举报龙国小队作弊，他们的装备一定一有问题，不然不可能这么快的！”
裁判也是点了点头。
几个裁判一阵小声商议后，主裁判走向了陆离：“陆队长，有人举报你们作弊，我们需要检查你们的装备，我们怀疑这里面有假……”

第101章 创造历史
裁判提出，龙国小队有作弊嫌疑，要检查龙国小队的装备。
这话一出，全场哗然。
因为装备是主办方配备的，现在还有裁判盯着，而且全程都有摄影机跟拍，龙国小队想要作弊是非常困难的。
但是……
龙国小队的成绩实在是太惊人了，竟然领先了第二名的绿色贝雷帽整整半个小时。
如果这不是作弊。
他们又是如何做到的？
这也难怪绿色贝雷帽要举报，而裁判也接受他们的无证据举报，这除了偏袒丑国外，还因为这实在是有些不合常理。
面对裁判的质疑，龙国小队一个个眼中燃起怒火。
不过他们并没有轻举妄动，而是看向了陆离。
陆离是他们的队长，他们相信陆离。
只见陆离依旧还是很冷静，看着裁判，道：“我们的成绩是实打实的，在场的人有目共睹，要检查我们的装备可以，但是，如果检出我们的装备没有问题，举报方，还有你们必须当着所有人的面郑重向我们道歉。”
听了陆离的话，裁判有些犹豫了，下意识的望向吉米。
吉米则是站了出来，一脸决然的回道：
“一言为定！”
说实话，他不相信，龙国小队真的能领先他们半个小时。
绝对是作弊。
否则他们是不可能做到的。
见吉米表态，裁判也是点了点头。
“开始检查！”
裁判团打开了龙国小队每一个人的背包，而这个时候，镜头也跟了过来。
所有人都目不转睛的看着。
如果龙国小队真的存在作弊情况，那么之前的一切都将推翻，而且被钉在耻辱柱上。
然而他们失望了。
裁判团仔细的检查了龙国小队背包里的装备，发现一个都不少。
而且每个队员的身上，也都没有任何违规的地方。
“怎么可能？”
“怎么可能？”
吉米有些魔怔的喃喃自语，依旧是一脸的不可置信，他可以接受龙国小队赢他们，但接受不了，龙国小队竟然碾压他们长达半个小时。
这个差距让他难以接受。
但，事实就摆在眼前。
裁判团无话可说，心服口服，走上前去，郑重对陆离道：
“对不起，陆离队长！”
陆离却是道：“不止是向我道歉，还有我的队员。”
“对不起，龙国特战小队！”
裁判团再一次道歉，陆离这才满意的点了点头，转而看向吉米：
“那个带绿帽的，到你了！”
吉米脸一阵红一阵绿，一想到要向龙国小队道歉，吉米就一阵反胃。
从一开始的欢迎晚宴上，双方就起了冲突，而且都放了狠话，没想到来到赛场上，直接被龙国小队碾压了，现在还要当众道歉？
吉米还是有些没有反应过来。
但自己刚刚说的话，各国代表队，还有全场观众以及电视直播前的观众都听得一清二楚，不可能赖掉。
硬着头皮，吉米走到陆离的面前，嘴角一直在抽搐，最终从牙缝中把话吐出了来。
“对不起！”
陆离却是微微一笑，喝道：“大声点！”
吉米呼吸顿时一窒。
缓缓吸了一口气，吉米终于连带着怒火一起吼了出来：
“对不起！”
一旁的绿色贝雷帽一个个气得脸都绿了，紧握着的拳头，指甲已经扣入了肉里。
然而在赛场上，生气是没有用的。
龙国小队的实力就是碾压他们，可谓一枝独秀，这在接下来的项目中更是体现得淋漓尽致。
除了前面三个项目外，在接下来的攀登、运送伤员、乘车射击、操舟、五公里奔袭等课目，龙国小队均夺得了第一，并创下了这项竞赛的多项新纪录。
一系列惊人的成绩，让所有人瞠目结舌。
没有人能够想到，龙国特种小队竟然强悍到如此地步。
特别是队长陆离。
因为他还有着电影《红海行动》导演的身份，让人们对他多少有些偏见。
一开始，解说嘉宾史密斯还嘲笑他，说他把比赛当成拍电影了，最终被狠狠的打了耳光。
陆离确实像是拍电影一样。
他带领的龙国小队，就像是这部电影的主角，从一开始的不被看好，再到逆袭，最终碾压式获胜。
这一切，如果代入龙国小队，那就是一部爽片，如果代入其他国家队，那就是一部灾难片。
不管如何，戏剧性的开场以及结局，让媒体们获得了流量密码。
他们大肆渲染，让欧美等西方国家民众都群情激愤，他们国家的特种部队，竟然被第一次参赛的龙国特种部队按在地上摩擦，颜面扫地。
“什么？龙国夺得了第一？”
“碾压！所有项目全都碾压了！而且还破了这么多项赛事记录？！！”
“北约国家欧美国家一直吹嘘的特种兵，在龙国特种兵面前不堪一击！”
“喔，天啊，谁能告诉我这不是真的！”
“废物，赛前还去挑衅，说人家电影里特种兵拍得那么强，现实其实不强，真是丢人啊！”
“没想到小丑竟是我们自己啊……”
这打碎了许多欧美人的三观，也激起了他们的愤怒。
不过媒体可不管这些，他们要的只是流量……
而在比赛开始前还让龙国小队“不必勉强”的柳米尔上校，也不得不拉下脸，皮笑肉不笑的对媒体说道：“龙国军人硬气！他们创造了‘安德鲁·波依德’的历史！”
（这段比赛内容不是作者瞎编的，而是根据真实的09年第十四届安德鲁波依德竞赛改编的。）
……
而陆离选上到训练再到参赛的这段时间里，国内也发生了不少事情。
其中与陆离相关的，就是他参与编剧以及投资的电影《战狼》，经历了一系列坎坷之后，在吴晶等人的巨大努力之下，终于完成制作，并取得了上映审批证书。
这部几乎凝聚了吴晶所有心血的电影，正式在全球范围内上映……

第102章 再一次爆了
为了这一部《战狼》，吴晶可以说几乎赌上了一切。
从有了自己拍一部军事题材电影的念头开始，吴晶便选择了到军营体验真正的军营生活。
而且还来到了特种部队，找到了陆离。
跟着陆离，吴晶吃了很多苦，当然也学到了许多东西，最重要的是他在陆离的引导下，完成了剧本的创作。
他不知道的是，其实这让他少走了好多年的弯路。
完成剧本创作，吴晶又面临资金难题。
甚至她老婆谢南都把房子抵押出去，还是不够，最后还是陆离出资，凑齐了影片的投资。
拍摄的过程中，同样是相当的艰辛。
就说影片一开始从水上到水下的那个一镜到底的镜头，让吴晶就吃尽了苦头，每天在水里泡十几个小时，泡了整整半个月，反复练习长时间憋气，并且多次彩排，要知道一点小失误就要重来，水下的每一秒都是跟时间在赛跑，好在最后出来的效果很震撼……
……
现如今，一路坎坷的《战狼》终于上映了。
吴晶自然是充满了期待。
一部商业电影是否算成功，票房是最主要的衡量标注。
所以，从上映的这一刻开始，吴晶以及整个制作团队，都密切的关注着首日票房的情况。
特别是吴晶。
这是他放手一搏的电影，成败在此一举。
此时的他，在家里陪儿子玩，大半年没见到儿子，他自然要多花时间陪陪儿子，表面上和儿子嘻嘻哈哈，但其实内心早已泛起波澜，开始紧张起来。
晚上八点，《战狼》正式上映。
时间在一分一秒的过去。
吴晶的心也是有些着急，但还是耐着性子陪儿子玩。
倒是一旁的谢南目不转睛的盯着不断跳动的票房数据，时不时的跟吴晶汇报。
整部影片投资两个亿，虽然比《红海行动》的六个亿还差不少，但也算是高投资影片了，票房至少需要超过六个亿才能回本。
“破亿了！”
谢南激动的喊了一声。
吴晶终于忍不住了，放下儿子走了过来，问道：
“多长时间？”
“四个小时！”
谢南回道：“四个小时票房破亿，如果我没记错的话，应该追上了《红海行动》的速度！”
“太好了！”
吴晶握紧了拳头。
谢南看着吴晶，激动的道：“晶哥，如果不出意外的话，我们应该是成功了！”
“嗯！”
吴晶重重点头，眼中竟是泛起了泪花。
这段时间里，他承受的压力实在是太大了，但作为一个男人，只能默默的扛下来。
现在，终于看到曙光了。
这让他如何不激动，吴晶看着谢南，由衷道：
“谢谢你，老婆！”
“谢啥谢啊，我们是一家人，即使这部影片失败了，我也不会后悔，就像当初我选择嫁给你一样，我会永远相信你！”
谢南嫣然一笑，吴晶却是忍不住泪目，将她揽入怀中，三口之家洋溢着幸福的气氛……
……
接下来几天，吴晶都处在如梦如幻的状态中。
因为影片的表现，超出了他的想象。
首映之后的三天里，随着好口碑的裂变式发酵，票房涨势更是凶猛。
不仅打破年初《红海行动》刚创下的华语单日票房纪录，还是最快破7亿，最快破8亿，最快破9亿，最快破10亿的华语电影。
《战狼》爆了。
年初由《红海行动》带起来的观影热潮，再一次显现。
两部电影，可以说是同个题材，讲的都是国外撤桥事件的军事动作片，但却是不同类型，《红海行动》讲的是一个团队，拍的是一部群像剧，而《战狼》讲的则是一个退役特种兵冷锋的故事，展现的更多是个人英雄主义。
然而殊途同归，两部影片都表达了龙国作为一个大国的大国担当与大国精神。
既然两部影片一前一后上映，而且题材相同，又同是大爆的影片，这让人们很难不将两部影片进行比较。
甚至形成了两个阵营，一个支持《红海行动》，一个支持《战狼》。
“《战狼》打破《红海行动》的记录了！”
“《红海行动》很好，但我更喜欢《战狼》，我就喜欢这种孤胆英雄！”
“呵呵，《红海行动》也没多燃，也就比战狼燃一万倍而已！”
“《红海行动》吊打《战狼》！”
两边为此争论不休。
而这个时候，却有一位拥有几百万粉丝的电影博主站出来道：
“我实在搞不懂，你们有什么好争的。”
“你们到底仔细看了没有，《红海行动》是陆离拍的，而《战狼》的片头里明明写着编剧是陆离和吴晶，制片人的名单里也出现了陆离的名字。”
“而且据我所知，陆离还是《战狼》最大的投资方！”
消息一出，全网哗然……

第103章 争议
“卧槽，竟然也是陆离的作品！”
“话说，陆离上一部电影《红海行动》拿下了四十多亿的票房，现在他又是《战狼》最大的投资人，他能拿多少分成啊？”
“不知道，总之很多！”
“真是神了，陆离每一部作品都爆火，简直不可思议！”
“对了，陆离最近干什么去了？”
“是啊，好久都没有他的消息了，也不见他有什么作品出来！”
“以前的作品一部接着一部，现在大半年了，也不见有任何消息，生产队的驴都不敢这样歇的！”
“陆离到底在干什么，怎么一点消息都没有啊？！”
“不会是升官了，以后都不从事文艺工作了吧？”
“别啊，这两年除了陆离的作品，娱乐圈哪里还有什么像样的好作品……”
对于陆离，网络上再次议论纷纷。
陆离再一次上了热搜。
特别是对于陆离去向的问题，网络上更是一片猜测之声。
因为陆离之前的作品都是一个接着一个，但是自从拍了《红海行动》之后，便没有了他任何消息。
直到现在《战狼》上映，陆离的名字这才再次出现。
可是，在《战狼》这部作品上，陆离仅仅是作为编剧和投资人的身份，真正的导演和主演都是吴晶。
陆离到底去了哪里，干了什么？
网络上对此好奇不已。
但是，陆离现如今的身份不是一个明星，而是一位国家军人。
别说普通人了，就连狗仔都不可能拍得到他。
陆离的微博，还有各大社交媒体的账号，也在他参军的那一刻，全部都停用了，不过还是有无数粉丝前去留言。
不过没有用，这些账号显示最后一次登录，已经在两年前了。
也就是说，陆离退圈不知不觉就已经快要两年了。
在龙国，一名义务兵的服役年限其实也就是两年，而要留在部队，则是需要转为志愿兵，才能留下。
陆离到底何去何从，许多网友也都是非常的关心。
不少网友甚至涌入了官媒的社交账号下，去询问陆离现如今的情况。
不过显而易见，官媒是不可能回应他们的。
陆离成了一个迷，而《战狼》却是愈发的火爆。
这部影片和年初的《红海行动》相得益彰，在当下龙国迅速崛起，同时国际争端上承受巨大压力的大环境下，这两部电影展现了龙国强大的军事实力，让人不禁拍手叫好，甚至热泪盈眶，引起共鸣的爱国情绪得到了很好的宣泄。
《战狼》的票房节节攀升，影片的制作团队都很激动，恨不得每时每刻都在刷票房数据。
而有人高兴，自然就有人不高兴。
那些原本吴晶找上门想要拉投资的投资方，万万没有想到，自己一个不屑的拒绝，让他们损失了一个可以说是影史上最好的赚钱机会。
上一次还是陆离的《红海行动》。
不过当时因为大家都知道，《红海行动》是陆离拍的，大家都相信陆离，从而去投那部电影，让他们赚得盆满钵满。
而现在这部《战狼》，如果他们知道陆离在幕后支持着，他们也许就不会错过了，可是谁又想得到，陆离却成了这部影片的最大投资方。
现在后悔也没用了。
只能说，以后如果还有陆离的电影，他们是不会再错过了。
《战狼》在势如破竹，高歌猛进的时候，网络上也出现了许多非议。
其中争议最大的一个问题，就是吴晶所扮演的主人公，退役特种兵冷锋，过于理想化，过于个人英雄主义，这纯粹是吴晶在意淫，龙国的特种兵能有那么强？
这个问题，很快就在国内吵翻了天。
有人觉得太夸张了，真实的龙国特种兵没有那么强，确实是吴晶的意淫，这种意淫在陆离的《红海行动》中就有所体现，不过在《战狼》中表现得更加明显，让人反感。
也有人觉得龙国的特种兵就是强，至少比国外的强，国外的都能拯救世界，国内的打一队雇佣兵不行，真就是国外的月亮比较圆？
两个阵营为此争论不休。
甚至这个问题，都吵到了国外去。
年初一部《红海行动》大爆。现在又有一部《战狼》大爆，这让全世界的电影人都不禁将目光望向了龙国。
不知不觉间，龙国俨然成为了全世界最大的票仓。
这两部电影，仅仅是依靠龙国国内的票房，就足以跻身于世界影史票房榜前一百名。
更不用说，世界各地都还有票房收入。
龙国电影的崛起，迅速得让他们惊愕以及措手不及。
而这两部电影都是龙国特有的主旋律电影。
从《红海行动》开始，国外就有媒体诟病影片拍得过于夸大龙国军人的实力。
如今《战狼》的成功，更是让国外的媒体接受不了。
BBC发表文章，题为《民族主义动作片席卷龙国》，文章指出，《战狼2》只是一部充斥着民族主义和个人英雄主义的动作电影，除了谈论在龙国的票房，几乎都是围绕着“民族主义”及“个人英雄主义”的关键词。
《好莱坞月报》也是指出，尽管《战狼2》即将在中国创下票房纪录，但无法得到海外市场认同。
《国际电影杂志》则是写道：“不幸的是，吴京作为一个演员有点僵硬，比打倒恶棍更难呈现令人信服的微笑。他的动作适合这种类型电影，《战狼 》包括了达到好莱坞级别的壮观场景……但是，这部电影看起来很笨拙，幽默无趣……《战狼》就像一部宣传片。”
总之，西方媒体关于《战狼2》的报道就两种：一是在中国破纪录的高票房，另一就是西方人的眼里看来，主旋律军事动作片，挂上了“民族主义”和“爱国意识”的标签，不免让人产生“教条”和“宣传”的感觉，而且过分夸大龙国特种兵的个人英雄主义。
而国内外的这些争议，也在吴晶的一次采访当中，被记者抛了出来：
“吴晶导演，我想问您一个比较尖锐的问题。”
“《战狼》如今取得了一个可以说是非常好的票房成绩，可是，对于这部影片的争论却是不断，有一种说法是，您的这部影片过于突出个人英雄主义，充斥着您对龙国特种兵的意淫！”
“对此，您怎么看？”

第104章 战绩曝光！
“呵呵——”
听了主持人的问题，吴晶不由得哂然一笑，道：“可能说这些话的那些人自卑，被洋人欺负惯了嘛！”
主持人一愣，没想到吴晶这么敢说。
吴晶继续道：“就觉得龙国人不能强，我就是怼这个，我就怼，看不惯别看，去看丑国人的片子去，去看丑国人打不倒去，龙国人必须打倒，我鄙视这些人。”
“即使有很多人反感我这个态度，我也要怼！”
“说吴晶你为什么打不死？”
“哇，一个丑国人，一个人干一个师，甚至还没中枪，他就是丑国英雄，我龙国人，我打十几个雇佣兵我没死，我就不行，我就得该死！”
“然后我这边中了一枪，就有人说，吴晶你不能奔跑，你一定要治疗，不然你就会流血过多而死，丑国人中了那么多枪，都快被打死了，还在继续战斗半个小时，人家丑国人就可以，就OK，龙国人就不行！”
“贱不贱呐！”
吴晶嘴角一歪：“真的太贱了这个！”
主持人傻眼了，没想到吴晶这么刚，直接在节目上就骂了起来，而且还是在中台六套。
不过，主持人也觉得很解气。
确实如吴晶所说，国外这类型的电影其实有很多，而且拍得也很早，从最早的兰博，到后来的007，碟中谍等等，再到现在的漫威电影。
从拯救一个国家，到拯救全球，再到拯救全宇宙，丑国人几乎拍了个遍。
个人英雄主义，在好莱坞的片子中展现到了极致。
但是现在，一些媒体和网友，却对《战狼》多加指责。
其实这种声音，在《红海行动》的时候就已经出现，只不过到了《战狼》这里才彻底爆发出来。
外国媒体这样说也就算了，是国内的一些网友却赞同这种声音，甚至嘲讽自己人嘲讽的比国外还难听。
厉外拉同，体现得淋漓尽致。
确实够贱的！
主持人面带微笑点头，在心里赞了一声，骂的好！
吴晶继续:“说句实话，在拍这部电影之前，我就去了我们的特种兵部队，和战士们同吃同住，一起训练，只有真正走进军营，你才知道，他们究竟有多强！”
“因为我从小习武，对自己的身手还是有些信心的，但真正来到了特种部队，才发现，我的那点信心，在他们面前，直接被打得稀碎！”
“龙国特种兵就是最强的！”
“我知道我说了这句话之后，肯定有人会反驳我，说你凭什么说龙国特种兵就是最强的？你看丑国大兵多强多强，那么有名，还执行了那么多次声名显赫的行动，但是我告诉你，我就是有底气说这句话！”
“为什么？”
“因为我从军方那边得到了可靠的消息，在特种兵时候带我的班长陆离，刚刚带队代表龙国参加在斯洛克举办的国际特种兵大赛，丑国，日落国等八个军事强国在内的，一共派出十六支代表队参赛，其中包括丑国陆军著名的‘绿色贝雷帽’部队，来自日落国的皇家特别空勤团，以及以色列“野小子”等等世界知名特种部队的佼佼者。”
“然而，就是在强手如林、险象环生的异国他乡，陆离带领的特种兵小队，克服地形生疏复杂、生活不便、语言障碍、武器装备全部由主办国提供等诸多困难，最终取得了十六个项目全部单项第一的惊人成绩，以总分完全碾压的优势拿下第一名，而且打破了六项赛事记录！”
“整个比赛，完全是呈现碾压的姿态，丑国和主办方赛前的挑衅，反倒让他们成为了一个天大的笑话！”
“所以那些厉外拉同，唱衰龙国特种兵的人，我现在就可以明确的告诉你，不是《红海行动》和《战狼》中夸大了，而是，龙国特种兵才是最强的！”
……
吴晶的这番言论，特别是陆离带领下的龙国特种兵小队在国际舞台上的战绩曝光，宛若九天落雷，再一次在网络上引起轩然大波。
“什么？陆离带队参加国际特种兵大赛了？”
“我去，我说陆离这段时间怎么没点讯息，也没有作品出来，原来是代表国家参赛去了，还是龙国队长，真是太牛了！”
“真的，不仅个个作品大爆，而且作为特种兵，一样是那么强，简直就是离谱！”
“何止离谱，我查了一下整个比赛的过程，在赛前的欢迎晚宴上，因为几个女星认出陆离，跟陆离攀谈的原因，丑国和主办方还上前挑衅，并放出狠话，让龙国小队丢尽颜面，但没想到，陆离带队直接碾压，丑国和主办方甚至不敢相信龙国小队的战绩，提出质疑，最终道歉，再一次被狠狠打脸，小说都不敢这么写！”
“卧槽，听着都感觉好爽，可惜没能看到！”
“别急，现在还可以爽，外国媒体和网友已经炸了，会翻墙的赶紧去看，好酸爽！”
“弱弱的问一句，有人知道陆离什么时候筹备新作品吗？”
“是啊，好期望陆离的新作品……”
“……”
而这个时候，龙国小队在完成比赛之后，并没有在那里逗留，毕竟他们已经成为了那里最不受欢迎的人，所以他们很快便选择启程回国……

第105章 处刑娱乐圈
陆离带领龙国特种小队在斯洛克参加国际特种兵比赛，并取得了惊人的战绩，这一系列事件，随着吴晶说出来之后，被逐渐曝光。
这本就不是什么保密的事情，反而是值得宣传的事情。
因为龙国特种小队这一次可谓是力挫群雄，为国争光，让世人见识到了龙国特种部队的厉害。
只不过国内的媒体并没有太关心。
因为赛事主要是在欧美那边举办，而且这么多年了，也没有龙国的队伍参赛，属于欧美那边自个的保留节目。
龙国国内一般情况下都很少关心，甚至许多人都不知道还有这样的赛事。
直到今年，这个在欧美已经举办了多届的赛事才邀请了龙国的队伍参赛。
原本想着羞辱一下龙国特种兵的。
毕竟龙国如今无论是在经济上还是军事上，影响力越来越大，而且一部海军宣传片《红海行动》也向世人展示了海军特战部队蛟龙小队的强悍与精神。
但没想到，原本把龙国当小丑的丑国和北约国，却被龙国直接碾压，无情的打脸，到头来才发现自己才是那个被钉在耻辱柱上的小丑。
从此以后，这项赛事估计是再也看不到龙国特战队员的身影了。
不过，这一次龙国小队辉煌的战绩，足以让外网炸了。
特别是那些看衰龙国特种兵的媒体和网友。
《红海行动》上映时，就有国外媒体发文称，影片过于夸大了龙国特种部队的战力，到了《战狼》上映，这种声音就愈发的强烈。
甚至，连国内都出现了这种声音。
然而却在这个时候，龙国特种小队在国际赛场上碾压其他军事强国特种部队的消息传出，就像一记响亮的巴掌，狠狠的甩在他们脸上。
让他们疼痛的同时，更是哑口无言。
现如今整个世界处于大体和平的状态，这种特种兵比赛，其实就是一场没有硝烟的战争与比拼。
龙国特战小队在这样的一个赛场上，以绝对优势的姿态碾压其他军事强国特种部队。
这甚至比一次实战演习来得更有说服力。
起初，许多人甚至都不敢相信。
但是，事实就摆在面前，由不得他们不信。
外网那些嘲讽的声音，就像是突然被堵住了嘴巴一样，瞬间没有了半点声响，灰溜溜的趴下装死。
与此同时，后知后觉的国内媒体，这才猛然惊觉这个爆点。
《红海行动》和《战狼》两部大火电影带起来的龙国特种兵和国外大兵孰强孰弱之争，这一次比赛可以说是给出了不容置疑的答案。
而且，这还是两部影片的主导人陆离亲自带队，踩着丑国等其他军事强国特种兵的脸，给出的答案。
这样的戏剧性，以及极具张力的反转，再加上陆离如今的人气，如何能不爆？
各大媒体以及自媒体，看着这样的流量谁不眼馋？一个个都生怕自己慢了，通宵达旦的通过各种手段，去搜罗这项赛事以及陆离的相关讯息。
很快，整个赛事的细节一点一点被各大媒体挖掘出来，并且迅速登上热搜。
【赛前欢迎晚宴上，艾玛等女星曾攀谈陆离，引得丑国绿色贝雷帽不快，上前挑衅！】
【震惊！比赛第一项低空跳伞，陆离带领龙国小队率先完成跳伞，别国特种兵竟无一人敢跳！】
【第二项圆木负重五百米障碍，这是丑国大兵的特长，而龙国特种小队的训练中并没有这一项，但结果竟是……】
【武装泅渡，龙国特种小队竟领先第二名的丑国贝雷帽半个小时，贝雷帽队长彻底破防，接下来他的选择震惊了所有人……】
一个个取着尽可能博人眼球标题文章还有短视频，迅速的在网络上传播。
龙国小队的战绩彻底曝光。
之前国内那些唱衰龙国特种兵的牧羊犬们，一个个默默的闭上了嘴巴。
“跳啊，牧羊犬怎么不跳了？”
“公知们呢？怎么全都哑巴了？”
“挖坟打脸啦！”
“哈哈，好爽，就喜欢看这些整天哇哇叫的牧羊犬和公知们被狠狠打脸，你们不是很能说很能分析吗？怎么被打了脸还不出来说话？”
面对一些好事网友的骑脸嘲讽，牧羊犬和公知们只能气得砸键盘……
而整个娱乐圈也是为之一震。
“老板，陆离以前真的是我们公司的小鲜肉吗？”
热巴眼巴巴的看着杨蜜。
杨蜜也是有些迷茫的摇头，轻叹一口气，道：“他……早就已经不是我们认识的那个陆离了……”
陆离作为她们公司旗下曾经的小鲜肉，如今却作为龙国队长，带领特种小队代表龙国出征国际赛场，并力压群雄，取得了惊人的成绩，为国争光，为龙国特种兵正名。
这与当下娱乐圈那些乱七八糟的事情比起来，就是天上的云彩与下水道的烂泥之间的区别。
陆离的表现，简直就是对当下娱乐圈的处刑。
当下的娱乐圈，特别是在小鲜肉小仙女的群体内，他们拿着高昂的报酬，享受着鲜花与掌声，但却是接二连三被爆出丑闻，这让人们对国内娱乐圈的风气早已失望透顶。
同时，这也让上面很不高兴。
特别是在陆离出现之后，没有对比就没有伤害，如今有了对比，更是显得那群人的无能与无德，德和能，都不足以配上他们的位置……
……
而这个时候，陆离和参赛的特战小队，已经乘坐专机回到了祖国。
军区机场。
军区司令孙成武亲自带队，前来接机。
陆离是龙国的骄傲，同样也是他们军区的骄傲。
而中台的记者也来到了现场，对于陆离和特战小队得胜归来，进行专门的报道……

第106章 上连播新闻
当下娱乐圈接连爆出丑闻，近期更是有顶流小鲜肉被狗仔爆出桃色新闻。
鸡棚倒塌。
鸡仔们四散而逃，黑子们狂欢之余也是怅然若失，而吃瓜群众则是吃瓜吃得不亦乐乎。
龙国的娱乐圈已经烂如泥潭。
作为娱乐圈中曾经的小鲜肉，陆离当时也是和现在的那些小鲜肉差不多，有一副不错的皮囊，如果没有就去医美，其他的什么都没有，靠着炒作和包装，就能成为许多少女眼中的偶像。
这样的例子，在娱乐圈中比比皆是。
因为一般人的生活其实是没有那么精彩的，他们当中的许多人，就会把明星当作他们主体性的代言人，满足他们作为观看者的自我想象，同时偶像也是他们欲望中的客体，填补着理想伴侣的缺位。
所以只要立好人设，稍加包装，就很容易创造出粉丝们想要的偶像。
而如今的陆离，早已经脱离了这个范畴。
他不需要立人设，他的作品已经足以让他在文娱圈占据相当高的地位，资本为之竞相追逐。
但即便陆离不去搞包装人设那一套，他本身最真实的人设，已然是整个娱乐圈当中最牛逼的人设。
一个特种战士，而且还是最顶尖的特种战士，作为龙国队长，带领龙国小队，力压全世界的特种兵，登顶最强。
而这，竟是曾经的小鲜肉？
作为曾经的小鲜肉，陆离的颜值自不用说，经过了军队的淬炼，如今更是刚毅挺拔，帅气逼人。
而他的才华，也同样让人惊叹。
从最初的五四特别版《错位时空》开始，连续创作了几首火爆出圈的主旋律歌曲，紧接着又是堪称现象级的军旅题材电视剧《士兵突击》，再然后是作为海军宣传片的《红海行动》……
从歌曲，再到影视剧，陆离用主旋律作品，惊艳了世人。
所以，陆离的人设其实是无敌的。
只不过陆离并没有团队去经营，其实也不能说没有，国家和军方就是他的幕后团队，这个团队可比任何一个团队都要牛逼。
所以，如今陆离的粉丝数量，已然是非常的庞大。
就算当下娱乐圈的顶流小鲜肉，在陆离面前，压根就不够看。
陆离的粉丝渗透了各个年龄层，各个阶层。
只不过陆离几乎很少在公众面前露面，上一次在公众面前露面还是在中台的音乐盛典上，而且他并没有到现场，而是通过连线的方式，在军营露面。
那时他还负着伤，而且没有精心打扮，而是一身军装，但却惊艳了所有人。
好帅气的一名军人！
所有人都是印象深刻，但从那之后，陆离就没有在公众面前露面。
粉丝们也是很无奈。
只能反复品陆离在音乐盛典上露脸的画面，毕竟陆离参军后的资料实在是太少了。
然而……
让所有粉丝都想不到的是，他们再一次见到陆离，竟然是在连播新闻上面。
还记得吗，这个女生叫小美。
她姥爷是一名退伍军人，当初，她陪她姥爷一起看《士兵突击》，从那以后，她和她姥爷都成了陆离的铁杆粉丝。
《士兵突击》这部剧，小美姥爷已经反复刷了五六遍了，还说看不够，每一次看都有新的感悟。
而看连播新闻，也是小美姥爷每天的必修课。
前些天，龙国旁边的毛熊的差点酿成安史之乱，让他看得颇为感慨，感慨自己生在和平的龙国。
当过兵的他，当然知道，今天龙国的和平最主要是因为自身的强大，特别是军事力量的强大。
而军事力量的强大，正是有着一位位像陆离那样的军人组成了守卫祖国的钢铁长城。
这天。
正在看连播新闻的小美姥爷突然激动起来，喊道：
“小美，小美，快来，快来！”
“怎么了，姥爷？”
在厨房里帮姥姥择菜的小美走了出来，望向激动的姥爷。
“你快看电视，那是不是陆离？！”
小美顺着姥爷手指的方向，望向电视，整个人顿时呆住。
只见连播新闻里。
陆离和特战队员一起，从专机上步履稳健，有条不紊的下来，镜头对准了他们。
与此同时，响起了主持人字正腔圆的画外音：
“当地时间6月5日，第十四届‘安德鲁波依得’国际特种兵比武在斯洛克特战训练中心拉开帷幕，来自25个国家的40支队伍、超过400名特种兵展开世界顶级特种技能的角逐。”
“该项赛事是一项邀请全球军事强国的特种部队参赛的‘全能’竞赛，包括敌后伞降、特种射击、操舟泅渡等24个项目，其中丑国‘绿色贝雷帽’，日落国‘哥德曼’，以色列‘野小子’等国际精英特训部队，均派功勋队伍前来参赛。”
“随着我国国际地位不断提升，主办方第一次向我国发出邀约。军方也高度重视：‘要让世人通过龙国军人真实了解龙国！’”
“于是，经层层筛选，一支以陆离为队长的十二名龙国特种兵参赛小队正式组建。”
“经过长达六个月的特训，他们代表龙国参赛。”
“最终，在这次国际军事竞赛中，龙国队员凭借顽强的意志和过人的实力，以所有项目第一，总分超过第二名一半的优异成绩夺冠，并打破了该项赛事的六个记录，力压群雄，拔得头筹，一举成名。”
“为国争光，陆离等十二名龙国特种兵用他们过硬的军事技能，文明的精神风貌赢得了比赛，更赢得了尊重……”
在画外音的讲解中，陆离带领十二人小队走下飞机，来到孙成武等人面前。
“敬礼！”
陆离带领十二人小队向孙成武一方敬礼。
孙成武也是郑重敬礼，道一声：“同志们辛苦了！”
“扬我军威，不辱使命！”
陆离带领十二人小队齐声回应，声震长空，热血激情……
电视机前。
姥爷激动的喊道：“真是陆离，真的是陆离！”
“太好了！太好了！陆离带领龙国特战小队直接碾压欧丑列强，实在是太好了！”
姥爷激动的热泪盈眶。
像他们当过兵的，知道早些年被欧丑压制的难受。
而且军人是最在乎输赢的，如果是在战场上，输了就意味着，所以他们的胜负欲是最强的。
现在陆离带领龙国特战小队碾压欧丑列强，对于每一名军人，包括所有退役军人在内，都是非常激动和骄傲的。
而像小美这样的陆离的粉丝，当然也是非常的高兴。
不仅能再见到自己偶像，而且自己的偶像还上了连播新闻。
如果是娱乐圈的其他明星，能在连播新闻上露个脸，就足够他们粉丝吹一年的，而这一次陆离上连播新闻，连播新闻整整给了两分多钟的画面，隆重进行介绍。
之前网络上都只是传言，而且也只有年轻一些的才会上网，而这一次连播新闻，则是彻底证实，而且全龙国所有人都看见了。
所以，不仅是陆离的粉丝，龙国都沸腾了……

第107章 军功军衔和意想不到的剧本
孙成武这几天都很高兴。
不仅是因为陆离带队出征取得了好成绩，为国争光，为他们军区争得荣誉，还因为他为陆离感到高兴。
陆离的履历上，又增添了浓墨重彩的一笔。
可别小看这一次的国际特种兵竞赛。
在现在这个没有战争的年代，这样的比赛，其实就是一场没有硝烟的战争。
每个国家都很重视。
特别是今年邀请了龙国参加，欧美列强更是想要借机打压龙国，维护他们霸权的地位，然而却被陆离带队彻底粉碎了他们的阴谋。
这是一名军人实打实的战绩。
陆离之前虽然在军事上也取得了非常好的成绩，相较于普通士兵而言，已经是极其优秀了，但是，相较于他在文艺上的成就，却还是有一定的差距。
因为他在文艺方面的表现，实在是太优秀了。
可以说，他这两年创作的作品，就足以让他在军队文艺史上留名。
眼看着海军找陆离拍摄《红海行动》取得了巨大的成功，现在其他军区，兵种的高层都找上门来，当然还有不少国家部门。
陆离创作的作品，在社会上带来了巨大的反响，宣传了军队的正面形象，以及宣扬了爱国情怀，是非常好的主旋律作品。
用主旋律作品，取得人们广泛的认可。
这是十分难得的。
更难得的是，陆离的每一个作品都做到了。
这也难怪那么多军区，还有国家部门找上门来了，宣传工作很重要，这么多年终于出了陆离一个天才，能将官方的宣传作品做得那么好。
海军也正是因为此，给予了陆离丰厚的奖励，甚至超过了本军区给予的奖励。
其实不是孙成武不想给，而是他不敢给。
因为陆离现在是一名军人。
一名军人的职责，便是练好本领，保家卫国，守护人民。
如果陆离一次次的因为文艺作品而获得嘉奖，那么就会给人一种不务正业的感觉，或者说，让人忽视了，陆离其实是一名极其优秀的特种兵的事实。
孙成武希望陆离能够成为军方代言人。
而这个代言人，他不希望是瘸腿的，就像读书偏科那样。
他要求陆离文艺和军事两条腿都要硬，要齐头并进，这样才能走得更快，走得更远。
除非有一天，陆离离开了军队，否则，只要陆离在军队一天，孙成武对他军事上的要求就绝对不会降低。
这一次，陆离能够代表龙国出征，而且取得如此成绩，不仅取得了属于他的在军事上可以写下浓墨重彩一笔的战绩，同时也向世人展现了他在军事上超高的素养。
从此以后，没有人再能去质疑陆离的军事实力。
而对于孙成武而言，他现在也可以放心大胆，顺理成章的给陆离奖励。
这一次。
他决定给陆离以及整个出征的小队队员记一等功一次。
一等功，对于每一个当兵的人，都是极其难得和珍贵的。
有句话说，三等功站着领，二等功躺着领，一等功家属领，可见要获得一等功的难度。
不过，这个一等功是整个特战小队应该得的。
按照规定，在《龙国人民解放军军事训练大纲》规定科目的比赛中，获得集团军（相当等级的部队）或者海军舰队、海军航空兵、军区空军以及其他相当等级的单位综合成绩前三名的，可以记三等功；被军区级单位树立为军事训练标兵或者获得军区级单位综合成绩前三名的，可以记二等功；被树立为全军军事训练标兵或者在全军军事训练比赛中，获得优异成绩，有重大影响的，可以记一等功。
陆离他们这一次，不是全军军事训练比赛，而是在全球性质的军事训练比赛中，获得优异成绩，并且取得重大影响。
所以，这一次整个特战小队记一等功是完全没有争议的。
而对于陆离。
孙成武决定授予他少校军衔！
少校，为校官中最低的一个级别。
按照龙国军衔条例的规定，少校是副团职、正营职、副营职和高级、中级、初级专业技术职务军官的编制军衔。初任军官职务获得博士学位的，可以授予此衔或上尉。
军衔与职务不同。
军衔，是国家最高权力机关，根据军人的职务、军事素养和业务素养、资历贡献以及军兵种或勤务区分，授予军人的一种衔称。
军衔是军人的终身荣誉，非经法律判决不得剥夺，不犯错误不得降低。
少校说高也不高，说低也不低。
一般情况下，获得博士学位的军人，就可以授予少校军衔了。
而陆离用不到两年的时间，便从一名新兵蛋子，成长为少校，可以说相当罕见了，不过陆离也是绝对配得上。
且不说他在文艺上的表现，就是军事上的表现就足以。
军事上两次三等功，一次二等功，一次一等功，这放眼整个军区，同样也是罕见的。
少校军衔，孙成武作为大军区的正职首长，他就能够授予。
所以一等功和少校军衔很快便正式发文，进行公示……
……
在收到正式文件的时候，陆离还是很激动的。
记一等功，他是能够想到的。
但是，授予少校军衔，他是有些想不到，他以为最多是个中尉，毕竟他之前一直都是列兵军衔。
一下子跳过了士官和尉官两个大的军阶。
而且让陆离同样没想到的是，孙成武竟然亲自为他授衔。
佩戴上新的军衔，陆离只感觉到沉甸甸的责任。
东方神箭特种部队的战士们，为陆离送上发自内心的掌声。
陆离在特种部队的表现，俨然征服了这里的每一个人，他们以能够与陆离为伍而骄傲。
特别是曾经陆离的小队长，后来又和陆离一起出征斯洛克的徐明浩，更是为陆离而两眼泛红，他见证了陆离的努力与成长，如今也见证了陆离的收获与荣耀。
陆离是他带出来的兵，同时也是救过他一命的恩人，他很庆幸，自己能遇上陆离……
……
授衔仪式过后，孙成武把陆离叫了过去。
“首长！”
陆离敬礼。
孙成武点了点头，道：“走，跟我去见一个人！”
说完，孙成武便上了车。
陆离有些猝不及防，微微一愣之后，也是在司机的指引下上了车。
他虽然见过几次孙成武。
但，和大军区首长同乘一辆车，陆离多少还是有些不自在。
孙成武看着正襟危坐的陆离，不禁笑道：“怎么，把丑国特种兵踩在脚下的龙国队长紧张了？”
“有点。”
陆离一本正经回答。
孙成武摆了摆手，笑道：“不用紧张，一会还要带你去见一个大人物。”
陆离闻言一愣。
孙成武口中的大人物，那必然是大人物。
只是不知道要见自己做什么？
孙成武看着有些疑惑的陆离，道：“我也不跟你打哑谜了，一会我们要见的是一位老首长，这位老首长可不简单，参加过当年的开天辟地的大事，是开国元勋。”
开国元勋？
正儿八经的红一代，而且如今尚健在，那真的是大人物了。
可是他要见自己做什么呢？
孙成武像是看出了陆离心中的疑惑，继续道：“他很喜欢你拍的《士兵突击》，他已经找过我几次，说想要见你，不过那段时间你在训练，紧接着又出过比赛，所以都没有时间。”
“现在终于有时间了，老首长想要见你，主要说是他手上有一个关于他老首长的剧本，想要找你来拍。”
陆离忍不住问道：“什么剧本？”
孙成武缓缓回道：“如果我没记错的话，应该是叫亮剑。”
“亮剑？”
陆离闻言又是一愣……

第108章 两个现实中的爽文男主
“亮剑？”
陆离不由得一愣。
他怎么也没想到，老首长想要他拍的，竟是前世的抗战神剧《亮剑》，这里的神剧可不是后面带着调侃意味的神剧，而是真正的神剧。
在陆离前世的那个世界，《亮剑》这部电视剧早早就出来了。
可是在这个世界，仍旧没有出现。
不过想想也正常，《士兵突击》不也是由陆离拍摄，才在这个世界上出现吗？
这个世界，由于综艺节目发展过快，让整个娱乐圈变得浮躁，这些年资本方更倾向于那些偶像剧，仙侠剧一类的吸粉电视剧，导致许多经典影视剧都未曾出现。
这也成为了陆离最大的金手指。
只是让陆离没想到的是，《亮剑》竟然主动找上门来……
……
很快。
载着孙成武和陆离的军车就开进了一座幽静的四合院内。
四合院不算大，外面的道路也很狭窄，周围也都是这样的四合院，但这些四合院隐在京都的高楼大厦之中，地处中心地带却独有一份幽静。
能够住在这里的，非富即贵。
进入四合院，老首长已经在客厅里等着了，和他一起的还有一位中年人。
“首长好！”
孙成武敬礼，陆离也跟着敬礼。
老首长叫张雄，年纪已经很大了，今年已经一百零三岁，是为数不多尚还健在的开国将领，虽然早就已经退居二线多年，但却时刻关注国家的发展，发挥余热贡献自己的力量。
“坐坐坐！”
老首长精神抖擞，招呼孙成武和陆离两人坐下。
“小孙，这位便是陆离同志？”也只有老首长敢叫孙成武小孙了。
“正是！”孙成武笑着回道。
“好俊的小伙子！”
和大多数人一样，这是老首长对陆离的第一印象。
确实陆离给人的第一印象就是帅气，不仅是外貌上形体上的帅气，还有那股精神气，总能给人一种眼前一亮的感觉。
“谢谢首长夸奖！”
此时陆离倒是不紧张了，大方得体的回应。
老首长满意的点了点头，笑着说道：“你拍的《士兵突击》我非常喜欢，拍得实在是太好了，到现在为止，我已经看了六遍了，我还专门做了笔记，每一遍都有新的感动与感悟。”
“所以我就想着，《亮剑》这个小说，必须要找你来拍！”
说着，老首长似乎想起了什么，指了指身旁的中年人，道：
“哦对了，忘了跟你们介绍了，这位是梁都，《亮剑》这本小说就是他创作的。”
“你好，梁都老师！”
陆离问好，双方点头致意。
老首长人老了，有些啰嗦，絮絮叨叨的继续给陆离他们介绍。
《亮剑》这本小说，是梁都花了半个月时间写出来的。
梁都写小说纯粹属于偶然。
爱看小说的都梁有一天和朋友一起聊天，闲谈中谈到了文学。
刻薄的梁都把目光所及的小说全都数落个遍，说他们写的什么狗屎，通通不行。
朋友激他：“你说人家不行，你写本出来看看。”
“好，我写！”
于是梁都就为了和朋友斗气，决定写小说。
为了践诺，梁都开始构思，他想写一部关于战争年代的小说，他在查阅资料的时候，被一名开国将领的事迹给吸引住了。
此人便是王近山。
王近山的事迹堪称传奇，他出生于一个贫苦农民家庭，8岁起给人放牛，13岁给地主当长工。
土地革命之后，王近山选择参军，从一名小兵做起，任红4军第10师排长、连长、营长、团长、副师长，红31军第93师师长。参加了鄂豫皖苏区反“围剿”、川陕苏区反“围攻”和红四方面军长征。
历次作战身先士卒，舍生忘死，骁勇顽强，曾被战友送以雅号——“王疯子”。
之后的革命生涯中，历任红军师长、八路军旅长、野战军兵团副司令员、志愿军兵团副司令员等职，参加了鄂豫皖苏区反“围剿”、川陕苏区反“围攻”、红四方面军长征、神头岭战斗、响堂铺战斗、晋东南反“九路围攻”、上党战役、邯郸战役、定陶战役、襄樊战役、进军大别山、淮海战役、渡江战役、西南战役、抗美援朝战争第五次战役、上甘岭战役等等战役。
一代伟人曾评价他：“我早就听说有个红四方面军的王疯子，现在成了吴下阿蒙了，了不起啊！”
王近山是真正的身经百战，凭借着一身胆色，硬生生的杀出来，简直就是抗战爽文男主在现实中的映照。
而且他在战争结束之后的和平年代，经历也很具传奇性，让人感慨。
所以，在看了王近山一生的传奇事迹后，梁都决定以王近山为原型，创作一部小说。
于是，梁都除了查阅资料外，还找到王近山当年的部下，也就是现如今眼前的老首长，张雄，向他了解王近山当年的事迹。
不得不说，梁都其实也是另外一个现代的爽文男主。
从未写过小说的他，只是跟友人打了一个赌，第一次创作小说，就创作出了一部在现代小说史上排得上号的小说。
只不过，此时的梁都还没有意识到。
毕竟《亮剑》的电视剧还没有拍摄，小说的知名度还是一般。
在完成小说之后，其实他和老首长也想将小说影视化，但是找了好几个制作方，都没有谈得拢，也没有遇上让他放心的导演。
直到老首长在看了《士兵突击》之后，向他推荐了陆离。
对于陆离，梁都是非常钦佩的。
通过陆离的几部作品，他能感觉得到陆离才华横溢的创造力。
不过过于强大的创造力，也让他担心，陆离会否将《亮剑》改得面目全非，因为小说影视化，这样的情况并不在少数。
梁都看着陆离，道：“陆离同志，能够把《亮剑》这本小说交到你的手上来拍摄，说实话，我非常的开始，我没有别的要求，就是希望你在拍摄的时候，尽可能的还原小说的场面。”
闻言，陆离沉默了。
原因很简单，因为《亮剑》这本小说，其实是一部糅合了史诗风格和悲剧色彩的战争题材作品。
除了前面爽快的战争部分，后面其实是沉重，且又敏感的。
如果真按照原著拍摄，那毫无疑问的过不了审。
“怎么了？有什么问题吗？”梁都有些急切的看着陆离。
老首长也是说道：“有问题但说无妨。”
陆离点了点头，回道：“老首长，梁都老师，其实我读过《亮剑》这本书。”
梁都和老首长都是一愣。
只听陆离继续道：“这是一部极好的小说，我也非常喜欢，但是恕我直言，如果真的要将整本书的内容全部按照原著拍出来，那是不可能的。”

第109章 谁敢拍！
“不能按照原著来拍，为什么？”
孙成武有些不明所以。
他并没有看过《亮剑》，自然不知道《亮剑》讲的是一个什么样的故事，但是在他看来，这是根据一名开国将领改编的小说，有什么不能拍的？
而梁都则是一愣，随后轻叹了一口气。
作为这本书的作者，他当然明白陆离的意思。
梁都看孙成武，缓缓道：
“孙司令，我跟您简单说一下亮剑的情节，也许您就明白了……”
梁都开始向孙成武介绍起他创作的这一本小说《亮剑》。
《亮剑》，是以主人公李云龙的个人经历为主线，反映了从抗日战争、解放战争直至新龙国成立后的历史，特别是“十年特殊时期”的历史。
但其实，《亮剑》是一出悲剧。
上半部是战争年代，在那个混乱的年代，有困难、有牺牲，但充满了战斗精神、热血和正能量，是让人看完热血沸腾的故事，下半部来到了和平年代，却充满了阴霾和压抑，前面的热血，更显得后面的悲壮。
在后面的这出悲剧中，最先出事的是晋西北铁三角之一的丁伟。
丁伟是一位优秀的军事将领，具有出色的军事素养和眼光，在抗战时期是他提出了最初的晋西北铁三角。
不过丁伟的性格和李云龙一样，是那种有什么说什么的人，他做不到隐忍。
因为对某次会议的不满，丁伟公开发布反对意见，当场被开除军籍并遭逮捕，后被下放农村劳动，不知所终，很大可能是遭到了不幸。
接下来是原李云龙的正委，也是李云龙亲密的战友赵刚。
赵刚是大学生，在那个动荡的时代，他必须选择站位。
而这个站位是真理和性命之间的站位。
选择了真理，赵刚的生命就注定要受到威胁，但是赵刚有着文人的傲骨，不可能与那些人同流合污。
于是他将自己的四个孩子送到最信得过的战友李云龙那里。
随后他选择了真理。
这样的选择也注定了赵刚要遭到迫害和凌辱，而从一开始的选择，赵刚就预想到了这一切，最后赵刚与妻子赵楠一起在家中自杀。
丁伟和赵刚的相继出事，让李云龙感到无比痛心。
而在痛心之时，这场大风波也刮到了李云龙所在的地方，李云龙已经不可能再置身事外。
李云龙麾下有新龙国的第一支特种部队，梁山小分队。
随着风波愈演，李云龙所在的军部也受到了威胁，李云龙一气之下下令夺回了军部。
而在这场冲突中，李云龙开枪制止了暴民的行为，正是这次开枪的行为被有心之人暗暗记下。
也因为这个，李云龙被人诬陷为刽子手，要将他关押。
晋西北铁三角之一的孔捷听说了这件事之后，立刻派人去劝说李云龙前往东北，先避开这次风波，等到风波过去再说。
但是对于李云龙来说，好友丁伟和赵刚都相继受到了迫害，在李云龙整个军旅生涯中，他总是提出在敌人面前亮剑的精神。那么现在这样的情况下，他怎么能选择逃避呢？
李云龙的性格让他做不到去逃避现实，于是直接拒绝了孔捷的好意。
他将自己和赵刚、丁伟的孩子送到了东北，托付给了孔捷，然后他和妻子田雨一起被关进了监狱。
在监狱中李云龙受尽了折磨。
而他的部下段鹏，看到老首长受欺负，心中难以忍受，于是带领特种部队将李云龙救了出来，之后又劝说李云龙去东北，但是李云龙再次选择了拒绝。
李云龙告诉段鹏，作为军人怎么可能选择逃避，逢敌必亮剑，这才是军人的精神。
“送我回家，你们离开！”
一声令下，李云龙赶走了段鹏。
回到家中的李云龙独自走进房间，脱下满是血迹的衣服，换上了当初授衔所穿的军装，拿出了当年楚云飞送给他的那把勃朗宁手枪，然后选择了自杀。
李云龙的妻子在得知丈夫自杀身亡，同样也选择了在狱中自尽……
曾经意气风发的晋西北铁三角，最终只剩下孔捷一人，他选择了隐忍，因为他最亲密的几个战友的孩子都托付给了他，这份责任让他无论多难都要活下去。
另外，当年抗战的那群人中，有一个好结局的，反倒是楚云飞。
楚云飞知道李云龙死了的消息后在海峡对岸开广播悼念他，孩子们长大后，带着他们回到老家去悼念这些前辈……
……
听完梁都的讲述，孙成武不胜唏嘘。
整个故事可以说极具张力，让人光是听着大概的剧情，都不禁代入其中，对里面的主人公同情的同时，更是敬佩。
同时他也明白了，这不止是悲剧那么简单，其中更是涉及了诸多敏感事件。
所以，这样结局的小说，怎么可能拍出来？
难怪梁都说，希望陆离能够尽可能还原原著的时候，陆离面露难色了。
这样的剧本，谁能拍，谁又敢拍？
孙成武看向陆离，梁都也同样看向陆离。
陆离道：“梁都老师，作为小说，你这部《亮剑》是我们这个年代一部了不得的小说，但是作为电视剧，这样的结局，肯定是不被大众所接受的。影视作品应当弘扬积极健康的能量，要让受众看完之后对社会更加充满希望。”
听罢，梁都深以为然的点头。
与此同时，梁都的目光也暗淡了下去，他当然清楚自己这部小说的问题所在，这些年，他也接触过不少影视制作人，他们都很喜欢《亮剑》这个故事，但无一例外的不敢碰。
因为改动大了，梁都不同意，改动小了，又极容易碰线。
原本以为陆离能够帮他实现这部小说的影视化，但没想到，陆离也表示很难拍，与影视剧正能量的导向背道而驰。
陆离看着脸上露出几分失望的梁都，道：
“梁都老师，如果你相信我的话，就把这部小说交给我，我一定会将《亮剑》改编好，在不违规的情况下，完成《亮剑》影视化，将亮剑的精神呈现出来，一定不会让你失望的！”
“好，我相信你！”
梁都原本暗淡的目光再次亮了起来……

第110章 剧本出炉
“中午了，大家一起吃个饭，我们边吃边聊。”
老首长笑呵呵的说道。
陆离答应拍摄，他很开心，让家里备了一些酒菜，邀请几人一起在家中吃饭。
孙成武和陆离自然是盛情难却。
饭桌上，几人聊了很多。
最让陆离印象深刻的是，老首长让陆离抓紧时间拍。
他说他已经一百多岁了，身体虽然现在看着还行，但是谁又知道哪天他一不留神，就要去见他的老首长去了。
所以他想在他还活着，意识还清醒的时候，看到陆离拍摄的这一部以他老首长为原型的《亮剑》。
陆离郑重点头……
……
从老首长家回来，陆离便投入到了《亮剑》剧本的创作当中。
小说和影视剧作为两种不同的叙事方式，成为了当前人们生活中重要的传播媒介。
小说主要以文字为表现手段，而影视剧主要以影像画面为表现手段，一个是抽象的文字符号，一个是直观具象的感知画面。
两种不同的叙事媒介所具有的不同特点，对于叙事结构和话语都产生了不同角度的制约，使其各自展现了不同的叙事风格。
所以小说往往都需要经过改编，才能拍成影视剧。
不少作品在改编的过程中，因为种种原因，遭到魔改，从而影视剧作品出来后，被粉丝纷纷吐槽。
影视剧作品能够超越原著的，很少。
能够还原原著的精髓，就已经算是极其优秀的了。
而《亮剑》更是涉及到了敏感事件，所以改编的难度其实很大，在原著中，亮剑是分为两部分的，前半部分是抗战到全国解放，后半部分是全国解放到特殊时期。
事实上，原著的侧重点更在于后半部分。
前半部分对抗日战争、解放战争的描写，一方面体现出李云龙面对强敌从未退缩，大智大勇，气贯长虹的军人气概，展现了中国军人在战争岁月中那种敢于战斗、永不服输，坚毅果断、契而不舍，相互配合、团结协作的亮剑精神。
而这一部分其实只是为后半部分的描写做有力的铺垫。
正是有了前面的铺垫，才让后半部分显得是那么的悲壮，那么的动人，即使是历经风雨的孙成武，在初闻之时，也是不胜唏嘘。
小说的后半部分是极具张力的，是整部作品真正的高潮，但却不能拍出来。
所以，只能充实前半部分，拍前半部分的故事。
而《亮剑》整个悲剧的基调，也将完全改过来，热血激情，却又不乏幽默，最后是大圆满的结局。
因为有了前世《亮剑》电视剧作为参考，所以对于陆离而言，改编起来并不困难。
只用了一天的时间。
陆离便完成了整个剧本的改编。
“这么快？”
当第二天，《亮剑》剧本交到梁都的手上时，梁都不禁露出惊讶的神色。
难道说，没有什么改动？
带着疑惑，梁都翻开了剧本，看着看着，更是惊讶得不行。
主线剧情虽然没动，但比之前丰富太多了，很多原著中一笔带过的剧情和人物，都被陆离填充了相关剧情，从而变得丰满。
从一开篇便已经不同。
原著的开篇，是李云龙率领独立团与山崎大队打响了李家坡战斗，而且这时候赵刚就已经是李云龙的正委了。
而陆离的改编，则是从赵刚未来之前说起，之后更是重点描述了知识分子赵刚和大老粗李云龙如何互相看不惯，不打不相识，最终成为生死与共的战友。
这一段很有趣。
同时也将原著中塑造得有些单薄的赵刚整个人的形象立了起来。
越往后看，梁都越是啧啧称奇。
陆离的改编，除了让剧情和人物丰满，战斗更加细节化以外，还增加了不少有血有肉的原创角色，如骑兵连连长孙德胜，晋绥军358团参谋长方立功，以及后半段曾主动追求李云龙未果的张白鹿等人。
让梁都觉得有趣的是，改编中增加了原著没有的意大利炮。
现在的他当然不知道，这一杆意大利炮，将成为日后网友们津津乐道的名场面。
而改编后的剧本，则是拍到了李云龙，丁伟，孔捷晋西北铁三角在谠校学习，最终被授予少将军衔，而李云龙的毕业论文点题亮剑，获得强烈反响。
整个结局是大圆满的，让人鼓舞的。
“改编得太好了！”
看罢剧本，梁都忍不住击节赞叹。
原著阴郁写实，侧重于后半部分，反应了人性的黑暗面以及英雄的落幕，而改编的剧本则是完全摒弃了后半部分，慷慨激昂，积极乐观，充满了正能量。
最关键的是，亮剑的精神，从未改变。
整个剧本都是围绕这“亮剑精神”展开的，李云龙还是那个狂傲不羁的“亮剑者”，增加了许多孔捷和丁伟的戏份，还有新增的骑兵连连长孙德胜，都很好的体现了“亮剑精神”。
甚至……
比之原著，这种“亮剑精神”更加的振奋人心。
把这本小说交给陆离，果然是对的。
梁都对于陆离改编的《亮剑》剧本，不仅满意，甚至感觉到敬佩。
用一天的时间，完成如此高质量的改编。
梁都都觉得有些不可思议。
他已经可以预见得到，陆离很有可能又要拍出一部惊艳世人的电视剧……
……
剧本已经确定，另外一边，老熟人，军区的宣传部部长，李明也带来了好消息。
“陆离，军区已经决定了，由我们东南军区作为《亮剑》这部电视剧的出品方和发行方，全资拍摄……”

第111章 《亮剑》开拍
电视剧的投资本就没有电影那么高，这一次军方全资，陆离也理解，这是出于对自己的信任。
如果引入民间投资，估计也是瞬间集满。
因为现在整个市场，对陆离都是极其的有信心。
陆离的每一部作品都大火了，而且都是主旋律作品，就像他之前的作品《士兵突击》和《红海行动》，当时人们都不看好军旅题材，但是却最终爆火出圈，《士兵突击》更是成为了经典之作。
如今陆离又要拍抗战作品，市场一定会抢着投资。
但是，军方却选择了全资。
一来是《亮剑》的投资并不算太高，只有不到两千万，二来是他们本就信任陆离，特别是孙成武在看过剧本之后，更加坚定了这个想法。
《亮剑》是几乎可以预见的大爆之作。
肥水怎么能流外人田呢？
所以军方选择了全资，并将话语权全权交给陆离。
总之不管如何，资金这一块是不用陆离担心的了。
没有了后顾之忧。
陆离便放开手脚，筹备《亮剑》的剧组。
按照陆离的想法，制作班底还是沿用军区二炮文工团的班底，因为这个班底隶属于军区，从《士兵突击》开始，已经合作过好几次了，互相之间的配合也是越来越默契。
文工团的团长阮刚毅，也是陆离的老熟人了。
每一次陆离拍片，他都挂上一个副导演，每一次都能让自己的履历添上一笔，不过他过几年也快退休了，也不想争什么，只是他很喜欢自己能够参与到这些作品当中去。
他感到骄傲，光荣。
这是他们那一代人特有的荣誉感。
当然，他这副导演可不是白挂的，剧组内外的事情，他都安排得井井有条，他和李明，可以说得上是陆离坚实的左膀右臂。
当收到陆离要开拍新片的消息，阮刚毅高兴得不行，当即就张罗了起来。
团里的整个班底也都是很兴奋。
陆离已经有一段时间没有拍片了，他们也闲了一段时间，不过他们还是喜欢有事做的时候，特别是跟着陆离做事。
跟着陆离，他们产出的作品，还有收益，都是以前所不能比拟的。
所以，整个摄制班底，包括摄影、美术、音乐、录音、剪辑、场记、化妆、服装、道具、置景、照明、等创作人员和制片主任、制片、剧务、场务、会计、出纳……以及特技摄影、特技美术、特技烟火、特技工艺等，在阮刚毅的张罗下，很快便已经就位。
接下来，就是最主要的就是敲定演员。
陆离给了李明一份预定的演员名单。
李明看了一下，有几分惊讶。
因为这一次预定的演员名单和《士兵突击》时候的演员名单截然不同，《士兵突击》选用的基本上是新人或者不知名演员，而这一次《亮剑》，陆离定的，基本上都是老戏骨。
主角李云龙定的演员是李斌幼。
李斌幼其实也是一名军人，不过他是一名文职军人，他从话剧团开始演起，一路走来，演了不少电影和电视剧，功力不可谓不深厚，是名副其实的老戏骨。
而李云龙之外的最重要的角色赵刚，则是预定何正军。
何正军同样是在演艺圈混迹多年，只是没有很多很火的角色，比较有名的应该就是反腐题材电视剧《大雪无痕》中的大反派周密了。
而与李云龙亦敌亦友的对手楚云飞，则是定的张北光。
张北光成名很早，第一部参演电影便是有名的《芙蓉镇》，而他最有名的角色，便是老版三国中的吕布。
除了三个主要角色以外，其他的也基本上都是虽然不红，但非常有经验的老演员。
对于陆离预定下的演员，李明自然不会有什么意见。
按照陆离给的名单，李明一个个的去联系。
因为是军方全资的剧，所以给演员开的片酬并不高，这样的片酬一开始说出去，几个老戏骨都有点犹豫。
但是一听是陆离的戏，无一例外的立马定了下来。
随着剧中的主角一个一个敲定，《亮剑》剧组也完成了组建，意味着电视剧的筹备工作结束，即将进入下一步的拍摄阶段。
《亮剑》的主要取景地定在了山西晋中的一个叫做洪堡村的村子。
这里是陆离经过数次踏勘，选定的拍摄地点。
所有人来到这里的第一感觉便是，历史突然变成了现实。
洪堡村建立至今已有四百五十多年，堡墙、堡门和堡内建筑大部分保存完好，极具历史的气息，十分契合书中所描绘的场景。
这里地处狭长的平原地带，气候植被无限接近书中描绘的场景。
“就是这个地方了！”
看过剧本的演员，都为陆离能找到这么个地方而叫绝。
这里是第一次有电视剧来这里拍摄，所以也引得了许多村民围观，有些村民更是偷偷拍照，不过陆离并没有在意太多，因为这也没有什么好保密的。
在这里，剧组举行了一个简单的开机仪式。
剧组的主要演员们也是第一次见到陆离。
年轻，帅气，严肃，凌厉……这是他们对陆离的第一印象。
在陆离面前，即便是几位老戏骨，都感受到了一些压力，毕竟陆离如今可是正儿八经的少校，而且还是带队出征的龙国队长。
如此年轻。
他们实在不敢想象陆离未来会走到什么样的高度。
李斌幼倒还好些，他也是军人，虽然是文职军人，没有任何的军权，但级别并不低。
他倒是可以和陆离一见面便谈笑风生。
“很高兴见到你，陆离同志，你比我想象中的还要年轻帅气，我和你这个年纪的时候，虽然也一样帅气，但还在话剧里演没台词的配角呢，哈哈——”
“我是看您的作品长大的，很高兴能和李老师合作……”
两人互吹了一会，李斌幼便去化妆，而陆离则是回到导演的岗位上，布置接下来第一幕戏的拍摄……
“《亮剑》第一场第一镜，开拍！”
随着陆离打下首板，《亮剑》正式开始了紧张的拍摄……
……
与此同时，由陆离执导的抗战电视剧《亮剑》开拍的消息，也传到了网上，全网瞬间哗然……

第112章 艰苦的拍摄！
“来了来了，那个男人他终于来了！”
“沉寂了一段时间，陆离终于要出新作品了！”
“啊啊啊啊啊，好期待啊！”
“搞快点，搞快点，一个电视剧而已，一个月够了吧，赶紧放出来啊啊啊啊啊！”
“听说这一次拍的是抗战片，不知道会怎么样，会不会又像上一次《士兵突击》一样，又是一部神剧？”
“不管如何，反正就是期待……”
“……”
对于陆离拍摄新片的消息，全网的态度出奇的统一，那就是期待……
……
与此同时，《亮剑》的拍摄也是如火如荼的进行当中。
为了兑现答应老首长尽快拍摄的承诺，陆离和整个剧组马不停蹄地赶进度，基本上是平均每四天就要拍一集。
剧组有两台摄像机，几乎是24小时工作，只有换电池的时候能休息一下
高强度的拍摄，速度可以说是非常快，但同时也给剧组工作人员的工作带来了更大的压力。
包括演员在内也是一样。
特别是对于饰演主角李云龙的李斌幼来说，更是如此。
既要拍冲锋陷阵的武技，又要拍唇枪舌剑的文戏，每天都是十场、八场的拍，常常吃饭睡觉的时间都要用来背台词。
有一次收工之后，李斌幼和张北光一起回宾馆休息，谁知晚上李幼斌忽然失踪了，剧组的人都急了，都开始四处找他，最后发现，他竟拿着剧本在浴缸里睡着了。
作为剧中的绝对男主角，李斌幼做出了表率。
不仅展现出高超的演技，将李云龙演活了，还有他那作为演员的敬业精神，也感染着每一个人。
拍摄虽然艰苦，但剧组的每一个人都是干劲十足，热情高涨。
因为他们都能感受得到，这是一部好剧，他们也想让这部剧早日和观众见面，看看市场反应如何，有没有达到当初的《士兵突击》的那种现象级效应。
“老李，撑得住吗？撑不住就歇两天！”
陆离倒是担心李斌幼的身体吃不消，拍摄的间歇不禁关心的问了一句。
“撑得住！”
李斌幼摆了摆手，笑道：“撑不住也得撑住，我虽然是一名文职军人，但我也是军人，就算老首长不说，我也想老首长能早日看到这部剧，不留遗憾，况且……”
“我真的太喜欢李云龙这个角色了！”
陆离点了点头。
李斌幼演技当然好，但是不得不说，李云龙这个角色仿佛就像是为他量身定做的一般。
电视剧刚一开拍，他便已经进入了李云龙这个角色。
随着剧情的推进，让人感觉，李斌幼就是李云龙，李云龙就是李斌幼。
李斌幼把李云龙演活了。
同时，他也很享受……
不过很快，这种超负荷的演戏，还是出了问题。
因为为了表现出战争场面的悲壮和苍凉，时间上也正好撞上秋末初冬，陆离便把主要的拍摄时间定在了冬天。
而晋西北的冬天零下十几度是常有的事，别提有多冷了。
演员和工作人员往上搬摄影设施时还必须得背柴火上去，到了场地之后必须先烧柴火，然后把设备放在柴火边烤着，不然天气太冷，摄影机根本就不能运作。
恶劣的环境，再加上超负荷的工作，李斌幼的身体终于扛不住了，突然发起了高烧，哪怕是穿了三件棉衣也止不住的哆嗦。
但是这个时候，整个剧组已经搭建好场景，并且所有人都已就位。
李云龙没有说什么，直接灌了一瓶二锅头，让自己身体暖和起来，便直接上场了。
这个时候拍的是楚云飞“鸿门宴”招待李云龙的戏。
虽然高烧，但李斌幼并没有掉链子，整个“鸿门宴”依旧演得惊心动魄，最后扯开身上绑着的炸弹的时候，依旧气势十足。
不过张北光还是发觉了不对劲。
在一个镜头完了之后，他过去一摸李斌幼的手，几乎已经烧透了。
张北光实在看不过去，当即把这件事情跟陆离说了，陆离赶紧让人吧李斌幼送去医院，而剩下的对手戏就让张北光对着空气演。
张北光的演技也没有让陆离失望，虽然是独角戏，但依旧不失风采。
李斌幼生病，大家也趁机歇了两天。
很快。
李斌幼就从医院回到剧组了。
“没事吧？”
“我老李能有啥事？”
面对陆离的关心，李斌幼笑呵呵的摆手，那带着几分调皮的表情，就仿佛是剧中的李云龙一样。
陆离没有多说什么，当即准备开拍。
接下来的一幕戏，是李云龙牺牲妻子，炮轰平安县城的戏。
这段戏是剧中最热血、最惨烈、最激动的的一段戏。
可拍摄时李幼斌的感冒还没有痊愈，为了表现出李云龙内心的痛苦和悲愤，那句开炮，李幼斌扯着嗓子连续喊了三天才通过，这也是用时最多的一场戏。
不过最后展现出来的效果极好，让人动容。
为了救秀芹，更为了给赵家峪的百姓报仇，也为了消灭敌军这个可恶的毒瘤，李云龙集结了大量部队攻入平安县城。
可敌军已经在平安县城做好了部署，为了能救出秀芹，战士们伤亡非常严重。
眼看着自己的兄弟们一个个的牺牲，李云龙直接招呼二营长。
“二营长，你他娘的意大利炮呢？给我拉上来！”
而面对李云龙最喜欢的意大利炮，敌军的将领山本也只能把秀芹带到了城楼上，来和李云龙对峙。
秀芹是个深明大义的女人。
她知道战士们为了救自己付出的惨重代价，这对爱兵如子的李云龙一定会是最痛苦的事情，深爱李云龙的她不忍心李云龙如此两难。
“我一个换这么多小鬼子，值！为独立团的同志，为赵家裕几百个乡亲，报仇。你记住，我秀芹，下辈子还嫁给你，你开炮啊，别让我瞧不起你！”
秀芹在城楼上大喊。
李云龙也发出了歇斯底里的怒吼：
“开炮！开炮！开炮！”
这一声声开炮背后是李云龙的愤怒，也是他让自己狠下心的怒吼。
当李云龙喊出开炮时，眼神中有对鬼子的无限愤恨，恨不得将对方拉到面前千刀万剐。
同时，他的眼中又是闪着泪花的，这是他对妻子秀芹的愧疚和不舍，以及他不得不为了国家大义牺牲自己心爱女人的悲伤……
这一声开炮虽然拍了三天，但陆离觉得很值得。
拍摄虽然艰苦，但还算顺利，没有出现太大的问题，整个摄制团队经过了几部作品的磨合，已经非常的专业和默契，而且这一次请的演员，以老戏骨为主，也都是非常的专业和敬业。
这天。
在拍完一组镜头之后，陆离将李云龙，赵刚，楚云飞三大男主角叫了过去，说是一起打一个板，留个纪念。
“一，二，三，Cut！”
“杀青了！”
陆离猝不及防的喊了一声。
在场的所有剧组人员都是一愣，随后响起了一阵欢呼。
经过三个多月的紧张拍摄，《亮剑》杀青，圆满关机……

第113章 老首长试看
经过了三个多月的艰苦拍摄，《亮剑》最终顺利杀青。
杀青宴上。
众人都喝得很尽兴。
几个老戏骨本就是老相识，张北光和何正军是同学，和李斌幼是邻居，所以能聚在一起拍戏，当然是一件高兴的事。
况且拍的还是一出好戏。
每个人对自己出演的角色都很满意，对于导演陆离，从一开始的敬畏，也成了如今的敬佩。
陆离年少成名，给人的感觉很严肃。
但真正接触下来，他们发现，陆离其实有礼有节，对他们老一辈的演员很尊重。
对人如此，而对戏，则是事无巨细，都严格要求。
就像李斌幼喊开炮那个镜头，整整拍了三天，李斌幼的嗓子都快喊哑了，最后才过的。
不过对于这样的严格要求，几位老戏骨们非但没有不耐烦，反而很乐意，有时候，他们自己感觉不对，甚至主动要求重拍。
因为他们同样非常想拍好这部剧。
其实《亮剑》剧组不富裕。
因为是军方独资，所以预算都是按照最低控制。
剧中最厉害的意大利炮是塑料做的。
甚至剧中不少群演都是幕后工作人员或者演员上场替代，不想剧组的不少人还真了不少惊人的演技，顺带的，大家也都过了一把演戏的瘾。
李斌幼更是演完团长，演土匪，有一次演的群演，还被自己的部下魏和尚给击毙了……
而经过前面两部作品的洗礼，陆离的导演手法已经十分的娴熟，各方面的能力也都是拉满，所以即使条件艰苦，经费有限，依旧以极快的速度完成《亮剑》的拍摄。
杀青宴过后。
剧组基本解散，各个演员都各回各家，只留少数人员留下来，参加作品的后期制作。
后期制作团队以陆离为中心。
陆离如今拥有顶级的导演技能，顶级的剪辑技能，对于并没有太多特效的《亮剑》来说，几乎没有什么难度可言。
对于整个后期团队来说也差不多。
因为这个团队曾经跟随陆离一起制作了《红海行动》，《红海行动》几乎全程大场面，让他们学到了许多，也成长了许多，称之为国内一流的后期制作团队也不为过。
半个月时间。
陆离带领着后期团队，完成了《亮剑》的制作。
《亮剑》完成版作品也被录成了母带，陆离将母带交到了李明的手上，算是完成了交接，毕竟军区是这一次电视剧的全资方。
按照司令孙成武的意思，将母带复刻出一份，给老首长送过去。
让老首长一睹为快。
同时，也算是让老首长把把关，看拍出来的剧和他想象中的有什么不同，好还是不好。
孙成武亲自送去。
“这么快？”
收到了《亮剑》的复刻光盘，老首长既是惊讶，又是开心。
他没有想到陆离的速度这么快，才用了四个月多一点的时间，就将《亮剑》这部剧给拍出来了。
老首长开心得像是个收到心爱礼物的孩子，不过他并没有着急，而是立马打电话，把自己几个尚还健在的老战友招呼了过来。
这几个老战友也都是看过《亮剑》这本书的，所以听老首长说《亮剑》电视剧拍出来了，二话不说就赶了过来。
一个个还专门穿上了军装，胸前佩上一枚枚勋章，来到张雄家集合。
几个人加起来，岁数都好几百岁了。
孙成武作为军区司令，平日里威武，在这里却成最小的了，一脸笑容的给几位首长端茶倒水。
“都到齐了哈！”
张雄笑呵呵的说道：“小孙，可以开始放了！”
“好咧！”
孙成武屁颠屁颠的跑过去，捣腾播放器和电视机，因为平时很少要自己动手，所以搞了半天，额头满是汗，这才搞好。
《亮剑》开始播放。
老首长家的客厅内，几个老战友坐在沙发上，目不转睛的盯着电视屏幕，而孙成武则是搬着小板凳坐在一旁。
“如果祖国遭受到侵犯！”
“热血男儿当自强！”
“喝干这碗家乡的酒！”
“壮士一去不复返……”
慷慨激昂的歌声中，《亮剑》缓缓拉开序幕。
开头，是一名战士吹响了冲锋号的画面，紧接着，便是数百战士勇敢冲锋的画面，伴随着漫天的硝烟。
战士们虽然穿着破旧，脸上也是尘土仆仆，但却是一脸的坚毅，那视死如归，一往无前的气势，隔着屏幕都能感受得到。
张雄和他的老战友们全都攥紧了拳头，微微挺起了胸膛，眼眶却是湿润了。
仅仅是一个片头，一首曲调十分有气势的主题曲而已，可是对于真正从那个战场上战斗过的老兵来说，有太多太多的回忆裹挟在其中。
电视屏幕上，一名名冲锋的战士，他们一个都不认识。
但又似曾相识。
一张张年轻的脸庞，还有那视死如归的眼神，一往无前的气势，驱除鞑虏的决心，保家卫国的精神，仿佛就在昨天。
《亮剑》一开场，一首气势磅礴的《龙国军魂》便将几位老战士拉回到了那个战火连天，热血拼杀的岁月里。
他们已经沉入了那段岁月，满心期待……

第114章 剧瘾老年
“1940年2月，八路军129师于晋中地区遭日军合围，为掩护师总部转移，八路军386旅决死一纵队各一部，在苍云岭主阵地的三个山头上，与日军三千余人展开激战，八路军新一团在团长李云龙的指挥下，向日军实施反突击战……”
电视剧开篇，是一段简单的背景介绍，让观众熟悉故事背景的同时，快速进入剧情的同时，也营造一种真实的氛围感。
让人感觉，仿佛那是一段真实存在的历史。
画面一转，便来到了苍云岭。
李云龙正率领着新一团，与敌军进行着激烈的战斗。
面对新一团的严防死守，井井有条的战术安排，甚至于打了半天，一个俘虏都没有抓到，让对方日军连和自己作战队伍的番号都没有弄清楚，日军指挥官坂田大佐说道，对面这支队伍可是在运动战中仓促转入防御战的，短时间内完成如此精准的排兵布阵，极其不易，他心中竟对对方的指挥官生出了意思敬佩之情……
而对面，李云龙听说这是坂田联队，当即来了气，因为坂田联队，正是重创386旅独立团的队伍，导致团长孔捷受伤，正委牺牲。
李云龙早就想为这两位老战友报仇了。
今天既然遇上了坂田，那李云龙就绝不会放过他，在得知师总部成功转移后，当即下了反击的命令。
“团长，他们可是号称鬼子的精锐！”一营营长张大彪回道。
“什么他娘的精锐啊？”
李云龙一脸不屑的道：“老子打的就是精锐！传我的命令，全体上刺刀，准备进攻！”
一句话，立马将李云龙这个人物给立了起来。
加上李云龙的扮演者李斌幼表演得非常自然，仿佛天不怕地不怕的李云龙真实存在一般。
然而却在这紧要关头，上头来了命令，要求李云龙撤退，从另外一个日军力量比较薄弱的方向突围。
要是放过坂田，那就不是李云龙了。
李云龙一边让人以交战激烈，难以撤退为由应付上级，一边下达了进攻的命令。
“嘀嘀哒嘀——”
当冲锋号响起，新一团的战士们随着李云龙冲杀了上去……
听着刻入DNA的冲锋号，几位老首长全都是热血沸腾，恨不得和剧中的战士们一起冲锋，砍杀鬼子。
电视中，战士们在战斗。
电视外，每一位老首长都是全神贯注，仿佛他们就是剧中的一名战士。
只有在一旁小板凳上坐着的孙成武，感觉自己是一个外人。
不可否认，《亮剑》的开场拍得很好，李云龙这个人物一出场便立住了，而且也因为这场战斗，拉开了接下来的剧情。
李云龙因为抗命，被调去后方做被服厂厂长。
后又因日军派出战斗小分队突袭了独立团，因团长孔捷指挥不利致使全团损失惨重，总部首长不得不再次抽调还背着处分的李云龙去独立团任职。
第一集，交代了李云龙任独立团团长的来龙去脉。
这是原著中没有的剧情。
原著中，李云龙从一开始便是独立团的团长，而且赵刚已经是他的正委，但是剧中，赵刚都还未出现，而原团长孔捷，则成了副团长。
一个情节更加丰满，人物更加立体的故事，展现在几人面前。
孙成武虽然也看入迷了，也想知道李云龙成为独立团团长之后，会有什么样的表现，但是他没有几个老首长那么入迷。
几个老首长可以说是已经完全入戏了，一个个腰板挺得笔直，一声不吭，目不转睛的盯着电视。
当第一集播放完，进入片尾的时候，一个个又迫不及待的起身。
孙成武一愣。
只见几位老首长直奔厕所，争先恐后。
看得出来，憋尿憋得很厉害了。
轮流上完厕所，几位老首长又赶紧回到座位上，生怕错过了什么。
这场景让孙成武想起了小时候那会，整个大院只有一台电视机，全院的小孩一起看电视的模样。
此时的他，不敢说话，生怕影响到了老首长。
几位老首长的心神都在电视机里，全程一句话都没有，当初除了集间上厕所。
两个小时过去了，仍旧如此。
三个小时过去了，几位老首长已经完完全全沉浸在电视剧中，无法自拔。
此时的他们已经完全代入其中。
看到鬼子被炸翻，会忍不住嘴角翘起，看到我军战士倒下，会忍不住攥紧拳头。
看到李云龙偷奸耍滑，薅了被服厂一百件军装，会开心大笑，听到李云龙大声吆喝，指挥战斗，会露出缅怀之色……
有笑有泪。
几个老首长俨然已经成为了剧中独立团的一员，仿佛回到了以前那一段激情岁月。
一连看了八集，外面天都已经不知道什么时候黑了。
几位老首长仿佛都已经忘记了时间的流逝，情绪高涨，丝毫没有停下来的意思，像极了网吧几连坐的网瘾少年。
现在是几连坐的剧瘾老年。
孙成武坐在小板凳上，静静的陪着一起看。
说实话，陆离这一次拍得太好了，他也入迷了，他也恨不得继续看下去。
但是，他还是有很强时间观念的。
知道已经看了一下午，连看八集，已经差不多了，只是看着几位老首长如此之高的兴致，自己上前劝说，毫无疑问会被一句“小孙，你先回去！”给赶跑了。
可是，孙成武现在又不能回去。
因为他又不放心几个老首长，如果没人看着，他们估计会看通宵，一直看到剧终，搞不好高高兴兴看个电视剧，最后看出事来，那他可就难辞其咎了，还要牵连陆离。
谁让他把电视剧拍得那么好，那么让人入迷？
孙成武心里着急。
他自己本身也还有好些事情要处理呢！
好在这时，张雄的老伴来了，老伴比张雄小一些，身体也还很健康，进来就招呼道：
“老张，晚饭做好了，大家一起去吃饭！”
“等等，再等等，看完这一集就去！”
几个老首长磨磨唧唧，像极了看手机看上瘾的小孩。
然而……
张老夫人可不惯着他，上前一步，啪嗒一声，就直接将电视给关掉了。
“啧，哎——”
几位老首长一怔，也只得叹了一口气。
孙成武趁机道：“几位老首长，剧集就在这里，跑不掉，咱今天就到此为止，好好休息，明日再看！”
说着，孙成武将光盘取了出来，交到张老夫人的手上，然后低声交代她，以后每天只能给几位老首长看四集，怕他们一天看到晚，把身体熬坏了。
张老夫人点头答应，而后招呼道：“小孙，一起吃个饭再走！”
“不了不了！”
孙成武连忙摆手，道：“我还有事要先走了，下次，下次一定！”
说罢，孙成武出了老首长的家。
他倒不是推脱，他是真有事，如今《亮剑》整个剧集已经出来，他刚刚也看了一些，拍得非常非常的好。
下午陪老首长们看剧的时候，宣传部长李明就给他发了好几个讯息。
因为《亮剑》是他们军区独资的，所以这部剧的所有权都在他们手上，而这部剧的电视播放权和网络播放权究竟该如何处理，如何分配？
这是他接下来需要处理的问题。
就在今晚，中台那边的台长林枫也发信息给他，约他吃饭，估计就是为了《亮剑》播放权的事情……

第115章 天价
陆离执导的电视剧《亮剑》摄制完成的消息，已经在网络上传开了。
网络上都是期待之声。
陆离自从退圈参军之后，从几首火出圈的主旋律歌曲开始，到拍摄《士兵突击》，红遍大江南北，紧接着的《红海行动》，创下龙国票房记录，后来参与的《战狼》，票房再创新高。
一连串亮眼的成绩，一次次的惊艳了世人。
在拍摄《亮剑》之前，陆离还作为龙国队长，带队出征国际特种兵大赛，在与各大军事强国特种兵的比拼当中，以碾压的姿态，拔得头筹。
在这场没有硝烟的战争中，陆离为国争光，让全世界看到龙国军人的实力。
这一次，陆离回归拍摄《亮剑》，可谓是万众期待。
《亮剑》原著小说还是有一些名气的，不过真正看过的人其实并不算太多，特别是在年轻人群体当中，看过的更是少之又少。
陆离这一次没有原创，而是选择原著小说作为蓝本。
不过市场还是非常看好陆离的这一次作品。
在军区放出网络播放权招标之后，当下几大网络播放平台都纷纷派人前来接洽，一些小的平台也尝试着，看能不能拼一把，拿到《亮剑》的独播权，从而一飞冲天。
陆离上一部电视剧《士兵突击》的网络播放权，并没有卖给任何一个平台，而是选择了全网全平台免费播放。
最终《士兵突击》打破了网络播放次数，观看人数等一系列记录。
直到今日，仍有不少网友在刷《士兵突击》这部剧。
《士兵突击》堪称恐怖的影响力，也让各大网络播放平台十分看好陆离这一次的新剧《亮剑》。
他们觉得，即使《亮剑》比不上《士兵突击》，但也不会差，就算真的差了，凭借陆离如今渗透各个阶层的人气，也亏不了。
所以，为了获取《亮剑》的网络独播权，几大网络播放平台都是铆足了劲，不会轻言放弃。
网络版权出售会上。
各大网络播放平台的代表们，带着老总的嘱托以及底价，都想要拿到《亮剑》的网络独播权。
经过了一轮又一轮的竞价，代表们一次次的评估，电话跟老总沟通，整整一个上午，结果终于出来了。
最后的结果，让李明有些瞠目结舌。
企鹅影视以十个亿的天价，最终拿到了《亮剑》的网络独播权。
《亮剑》一共三十集，平均下来，每一集的价格来到了三千三百多万。
这个价格，无论是总价，还是单价，都创下了国产电视剧网络播放版权的记录，而且是一下子拔高了许多。
不得不说，当下的环境，娱乐圈是好赚钱。
要知道《亮剑》的整体投资不过两千万，现在一集竟然就卖了三千多万，当然这其中是很大一部分原因是因为陆离的累积下来的名气。
这也是为什么资本不遗余力造星的原因，只要一个流量明星成型，便可以成为收割财富的工具，这些都是另话了。
说回当下。
《亮剑》这一次仅仅是出售网络独播权，而电视播放权并没有出售。
不用说，大概也能猜到，《亮剑》的电视播放权大概率是会被中台拿到，作为一部主旋律电视剧，而且这是由军方独资出品的电视剧，断然不会纯粹的为了追求商业利益。
中台那边也是非常的重视，台长第一时间亲自找到了孙成武。
电视播放权没有放出来，网络独播权放出来就够了。
网络播放会比电视播放慢上一个小时，但是现在的年轻人，更习惯于在网络上追剧，随时能看，顺便还能扣扣弹幕，可比守在电视机前有意思多了。
所以电视播放基本上不会影响到网络播放。
而企鹅既然花了这么大的价钱拿下《亮剑》的版权，当然也不是做慈善的。
拿到版权的第一时间，企鹅便对《亮剑》展开了铺天盖地的宣发工作。
网络也再一次沸腾了。
“来了来了，终于来了！”
“没看过《亮剑》的小说，但是好期待啊，不知道是个什么样的故事！”
“听说原著后面很惨，不知道陆离会怎么拍？”
“何止惨，还非常的敏感，没想到陆离竟然选择了这部小说来拍，不知道会不会遭遇滑铁卢啊！”
“这一次企鹅花了十个亿拿下了网络版权，如果遭遇滑铁卢了，陆离拍一部火一部的神话也就破灭了！”
“说那么多没用，相信陆离就完事了！”
“不错，先把会员开通了……”
“……”
网络上议论纷纷。
然而让所有人都意想不到的是，《亮剑》尚未开播，一位大学教授竟然站了出来，言辞激烈的抨击《亮剑》。
“《亮剑》这部小说，鄙人有幸读过。”
“但对于这部作品，鄙人不敢苟同。”
“首先，作为小说的主人公，书中极力推崇的人民军队将领的李云龙，却是满口粗鄙之语，行事作风宛如一名土匪，你们想想，我们的抗战英雄形象，怎么能像一个土匪一样呢？”
“其次，这部小说的后半部分极其的阴暗，几个主角都是遭受批斗侮辱，然后愤而与家人一起轻率地自杀了，这简直是荒唐！”
“我不知道陆离为什么要选这部小说来拍摄，但我敢说，这将是一部失败的作品！”

第116章 《亮剑》开播
这名叫做徐一昆的大学教授发表了一番抨击言论之后，瞬间在网络上引起了轩然大波。
#大学教授抨击亮剑#
这个词条，很快便被推上了热搜。
网友们对此大都持不屑的态度。
毕竟在这个网络极度发达的年代，专家还有什么大学教授，早已不再像以前，许多脱离群众的言论，让他们早就没有了权威性。
建议专家不要建议。
许多年轻人对这类的教授或专家并不感冒。
然而让人没想到的是，这个时候，一个民间影视协会，还有不少专家，竟然站出来支持徐一昆的言论。
其中，最有名的的就是民间影视协会的会长邵毅。
他以痛批抗战神剧而出名，在微博和抖音上都拥有上百万的粉丝。
“如果你看过《亮剑》的小说，你就会知道，徐教授说得一点都没错，李云龙没有文化，满口脏话，违抗上级命令，这样的人被营造成为抗战英雄，简直就是对先辈们的侮辱！”
“陆离以前的作品都是充满正能量的主旋律作品，不知道他这一次为什么要选择这样的作品来拍摄，哗众取宠，亦或是被资本裹挟？我们不得而知。”
“但，我知道，陆离这一次，应该是要遭遇滑铁卢了！”
“企鹅以十亿天价买下《亮剑》的网络独播权，也是一次惨痛的失败！”
邵毅和徐一昆的言论，让喜爱和期待陆离的观众和粉丝们气得咬牙切齿，纷纷留言反驳，有些情绪激动的，更是直接破口大骂。
有人喜爱就有人恨，黑粉们这时也出动了。
双方在网络上展开了骂战，闹得沸沸扬扬。
这让原本就未播先热的《亮剑》，在不断的争议声中，热度直接拉满。
就在这样热度居高不下的情况下，《亮剑》在中台一套开播。
每晚两集。
没有人知道《亮剑》到底怎么样，只知道热度是空前的。
当初《士兵突击》的时候。许多人不看好军旅题材电视剧，开播的时候收视率并不高，是靠着后面的口碑发酵，收视率才慢慢爬上来的。
而这一次的《亮剑》，尚未开播，热度已经拉满。
虽然后面起了争议，但是这个争议反而是将《亮剑》的热度又推上了一层楼，无论是红粉还是黑粉，亦或是路人，所有人都想看一看，《亮剑》究竟拍得怎么样。
晚上，还没到八点。
龙国范围内，千千万万个家庭在今天的动作都有些统一，那就是早早吃完饭，坐在电视机前等待电视的开播。
仿佛回到了当年那个网络还未普及的年代。
全家人晚上的娱乐，就是围在电视机前一起看电视，虽然没有如今网络世界的多彩与选择，但却也多了一份温馨与美好。
今晚，《亮剑》首播，让人们再一次重温了那一份温馨与美好。
八点整。
《亮剑》准时开播。
“如果祖国遭受到侵犯，热血男儿当自强。”
“喝干这碗家乡的酒，壮士一去不复返……”
在歌曲《龙国军魂》雄浑壮阔的歌声中，《亮剑》拉开了他神秘的面纱，展现在世人面前……
一集四十分钟，中台这一次很贴心的没有插播广告。
开场和坂田的战斗便揪住了所有人的心。
李云龙一句“老子打的就是精锐！”让大家不禁莞尔的同时，也是热血上涌。
接下来，轰掉日军的指挥部，更是让人大呼过瘾。
然而战斗结束，李云龙却因为违抗上级命令，被撤职调到了被服厂，又让所有人的心一下揪了起来……
所有人都沉浸在剧集当中，浑然不觉时间的流逝。
第一集结束，所有人都有些怅然若失。
还好还有第二集。
短暂的广告之后，第二集开始，所有人的心神再一次被剧中的人物和剧情吸引了过去……
……
而这个时候，无论是大学教授徐一昆，还是民间影视协会的会长邵毅等所谓专家学者，也在关注着《亮剑》这部电视剧。
不过他们的关注点和普通观众不同。
他们不在乎人物和剧情，他们只想着吹毛求疵。
《亮剑》未开播时，他们抨击了《亮剑》，这虽然让他们遭受了大量网友的攻击，但却也给他们自己带来了不少流量，而且还有不少黑粉是支持他们的。
不仅微博和抖音两个平台的浏览量增加，粉丝数量也都有所增加。
两集电视剧还未播完，已经尝到甜头的他们，便有些迫不及待的更新了微博和抖音。
“《亮剑》开播，果不其然，和我预料中的一样！”
“剧情虽然有所改动，但是人物没有改动，李云龙依旧是痞里痞气的，为了一己之私，公然违抗上级命令，行事作风偷奸耍滑，俨然一副土匪作风！”
“试问，这样‘土匪式’的人物，怎么能作为龙国正面的军人进行宣传呢？”
“《亮剑》这是在抹黑龙国的抗战先辈！”
“就像我之前说的那样，陆离这一次果然遭遇了滑铁卢，他前面太顺了，让他已经忘乎所以，拍出这样的作品来！”
“抵制《亮剑》，从我做起！”

第117章 恐怖的热度
邵毅和那些个痛批《亮剑》的专家学者，当然知道《亮剑》很火，收视率会很高。
但越是这样，他们就越要站出来痛批。
《亮剑》两集还没有播放完毕，他们就迫不及待的发文痛批，作为专家学者，他们习惯了这种批判性的，众人皆醉我独醒的思考方式。
他们在等……
等待《亮剑》播放结束，用这番特立独行的言论引起人们的重视，也显得他们作为专家深邃的思想，别具一格的批判精神，收获一些粉丝。
这一套，他们在以往批判抗日神剧以及公共事务的时候，屡试不爽。
然而让他们想不到的是，他们这一次等来的不是收获粉丝，而是身败名裂……
……
《亮剑》播放完毕。
许多人都还沉浸在剧中，没有反应过来。
这就完了？
有些人甚至还等待在电视机前，等待了好久，看了好久广告之后，才确定今晚《亮剑》的剧集播放完毕，彻底死心。
看完两集《亮剑》的人们，心情很复杂。
有对电视剧品质震撼，有遇上一部好剧的激动，有对李云龙这样一个有趣人物的喜爱，也有刚看完两集没了的失落，还有对第二天即将播放剧集的期待……
怀着各种各样心情的人们，纷纷打开手机，进入网络世界，分享心情，发泄情绪。
“短！太短了！”
“就两集，央妈你也太小气了，再来两集啊！”
“是啊，完全不够看啊！”
“又要等一天！我现在满脑子都是《亮剑》，无心睡眠，明天还要上班！谁能把我打晕了，直接过渡到明晚啊！”
“神剧，又是一部神剧！”
“太他娘的好看了吧！”
“陆离果然没有让我失望，太开心了！”
“我姥爷超级爱看，看得热泪盈眶！”
“卧槽，李云龙爆粗口竟然意外的可爱！”
“啊啊啊啊啊！陆离的新剧太绝了，我不允许我还有朋友没有看《亮剑》！”
“兄弟们，网络版的开播了，二刷，冲鸭！”
“……”
《亮剑》刚刚播完前面两集，网络上便已经是沸腾之声，关于《亮剑》的词条被无数次提及以及阅读。
#亮剑太好看了#
#陆离新剧再一次封神#
#李云龙#
#李云龙原型是不是李斌幼#
#老子打的就是精锐#
……
一连串的相关词条，被迅速的推上了各大社交平台的热搜。
而在这期间，却有一个词条，有些刺眼。
#邵毅等专家再次抨击亮剑，指李云龙的形象抹黑龙国先辈，号召抵制亮剑#
这个词条一上热搜，瞬间引爆了网络。
原本一片和谐的局面，一下子风波骤起。
网友们对《亮剑》有多喜爱，就对这个言论有多生气。
一时间，无数网友涌进了邵毅等专家的社交账号下留言。
“傻逼，鉴定完毕！”
“呵呵，这些专家真的是为了流量，脸都不要了！”
“李云龙抹黑龙国先辈？我去，这是什么脑残言论！”
“专家？砖家！”
“抵制？我抵制你姥姥！”
“这样的专家竟然一边吃着国家的粮饷一边放屁，真是让人气愤！”
“现在的专家真的是一言难尽，我搞不懂为什么会这样说，难道说站到群众的对立面就是专家？”
“脱离群众，依我看，这样的专家早晚要被收拾……”
“……”
无数网友对着这些所谓的专家学者一通输出，发泄自己不满的情绪。
与此同时。
也有许多原本是这些专家学者的粉丝，这一次竟然也站出来反对他们。
“说实话，我是从五年前邵毅批判《抗日奇侠》时开始关注他的，算是老粉了，但是我现在发现邵毅真是越来越离谱，什么事都要批判一下，现在竟然这般批判《亮剑》，我真的粉不动了，再见！”
“颠倒黑白，真的越来越离谱，脱粉了！”
“枉我以前还为你和其他网友对线，现在我才知道，我以前真是个傻逼！”
“这样的人还能有一百万粉丝，在座的各位都有责任！”
“为了热度毫无底线，我真为我关注过你感到羞愧……”
“……”
原本觉得这些专家学者观点还算比较独特而关注他们的粉丝，纷纷取消关注。
另外一边。
邵毅等专家学者，当然也是在关注着自己的账号。
登上热搜。
这是他们意料之中的事情，所以并不意外。
让他们意外的是，热度。
他们已经料到会有很高的热度，但没想到会这么高。
高到超乎他们的想象。
短短的一个小时内，他们的这番言论浏览量已经达到了一千万，而且还在不停的增加当中。
而留言的数量也迅速破三万，一样还在不停增长当中。
毫无疑问。
这些留言绝大部分是骂他们的。
但是他们似乎已经习惯了，并不太在意这些。
相反的，如果放在以前，如此恐怖的热度，会让他们感到兴奋。
但是现在，不知为何，却让他们隐隐的感觉到有些不安……

第118章 再度封神
影视协会。
邵毅和几个发声的专家，聚集在了一起。
面对如今网络上无限输出的网络暴力，即便是脸皮厚如城墙的他们，都感觉到有些吃不消，甚至开始惶恐。
因为网络真的是无孔不入。
网友们已经开始人肉他们，还有挖他们以前的黑料，有些黑料放在当时可能没人注意，但是放到现在网络发达的时代，被迅速的传播。
譬如邵毅当年曾在和友人聚会之后当街小便，还有安排自己的侄女进入协会等等。
这些东西，都让他们如坐针毡。
《亮剑》的热度是可以预见的，原本想着用一个清奇的角度批判《亮剑》，从而获得关注。
说白了，就是想蹭一下《亮剑》的热度。
但没想到，《亮剑》的热度竟然恐怖如斯，只是一部分热度泄露到他们这里，便如滔天热浪，直接将他们淹没了。
如今他们已经被推到了风口浪尖。
就在他们有些诚惶诚恐，不知道该怎么办的时候，会长秘书急匆匆的走进来。
“会长，不好了！”
“怎么了，快说！”
邵毅本来心就烦，一听到不好的消息，心就更烦了。
秘书回道：“在刚刚不到一个小时的时间里，我们协会账号的粉丝掉了五十万！”
“什么？”
邵毅一个不稳，差点栽倒在地。
他们账号一共也就一百来万粉丝，而且是他们这些年苦心经营所得，现在不到一个小时就掉了五十万？
这些年，他们也体验到了粉丝经济的好处，一百万粉丝的账号，给他们带来了诸多好处。
这一次批判《亮剑》，有一部分原因就是想增加点粉丝。
没想到却一下子掉了半壁江山，而且不用说也知道，现在绝对是在断崖式的掉粉中。
这是他们的切身利益。
包括会长邵毅在内的协会几个专家，每个人都如丧考妣。
他们这一次算是踢到铁板了，脚指头都踢烂了。
切肤之痛，大抵不过如此。
而这个时候，秘书支支吾吾的道：
“会长，还……还有一个坏消息……”
“说！”
邵毅一张脸阴沉得能滴出水来。
秘书回道：“据平台反馈，截至目前为止，我们的账号已经遭到超过十万条的举报……”
“……”
邵毅只觉得天旋地转，一屁股重重的坐回到座位上……
……
在影视协会会长带头批判《亮剑》事件愈演愈烈的时候，官媒发声了。
“由陆离执导的主旋律电视《亮剑》未播先火，播出之后，更是创下了一连串的收视纪录，在网络上引发了强烈讨论。”
“特别是剧中的主人公李云龙，是一个一个优点与缺点并存，优点缺点同样突出的英雄人物，这个人物有血有肉，很接地气，深受人民群众的喜爱。”
“但偏偏有些人颠倒黑白，称李云龙抹黑龙国的抗战先辈，这种严重脱离群众，与群众喜欢乐见相背道而驰的思想，很危险。”
“事实上，在整个抗日战争里，独立团付出了巨大的牺牲，只有像李云龙这样足够真实的英雄，像剧中这样足够真实的战场，方能凸显亮剑之锋芒！”
“《亮剑》最后留给观众的应该是血性、是勇气和无畏！”
另外一边，光电总局也站出来了。
“我局已经注意到，最近我局下属的一个影视协会，会长以及会内的一些专家学者发表了一些关于《亮剑》的言论，在网络上引发了不小的争议，已经有不少网友向我局实名举报邵毅和部分专家此次以及过往的违规违法言行”
“对此，我局高度重视，已经成立调查组，进行相关调查，力争给人民一个满意的答复……”
……
一连串的事件，让《亮剑》的热度居高不下。
事实上，就算没有这些破事，《亮剑》引发收视狂潮已经成为定局。
第二天晚上。
《亮剑》的收视率再创新高。
两集结束后，这一次没有那些专家学者吸引火力，中台的微博直接沦陷了。
无数的网友涌入中台的微博，请求加映。
不过中台已经安排好了节目，不可能随意改动，而且就算加映一集又怎样，网友们还是会要求再加映。
人心是永远都不会满足的。
更何况是对于《亮剑》这样一部极具吸引力的电视剧。
接下来《亮剑》的收视率在极高的首播收视率的基础上，依旧节节攀升，热度更是如三伏天的滔天热浪，席卷大江南北。
各大社交平台的热搜，仿佛被《亮剑》承包了一般。
“二营长！你他娘的意大利炮呢？”
“就是五万多头猪，供军抓三天也抓不完”。
“我告诉你，孔二愣子，我劝你少管闲事，我对你是客气了，要不是看在老战友的份上，我连你们新二团一起收拾了！”
“靠请示打仗，你哪道菜也别想赶上！”
“这个世上就没有他李云龙不敢干的，他娘的他要是有一两个师，他敢打太原！”
“骑兵连！进攻！”
一句句台词，就能让观众反复品味。
在这段时间里，《亮剑》已经成为了一个现象。
以往电视剧塑造一个英雄主义形象，往往是把人物反应得非常完美，高大全形象，似乎全身上下都是优点，很难找到缺点。
但是《亮剑》一反常态，剧中李斌幼饰演的李云龙可谓一身坏毛病。
比如言语粗俗，没文化，脾气差，经常战场抗命，有时候甚至目中无人，狂傲，还爱贪小便宜，耍小聪明，甚至是有点狡猾或者说无赖……
但，正是这种与众不同，差异化的塑造，反倒更让观众觉得有血有肉，接地气。
倒不是因为观众单纯喜欢李云龙的缺点，而是李云龙身上的那些更为突出的优点、精神，让他的缺点变得可爱。
他虽然不是个文化人，但是他行军打仗却很有一套，有着很高的军事眼光和才华；不学无术的他也有着侠士精神，逢敌必亮剑，勇敢无畏；对于兄弟也是情深义重；他狡猾中还带有诚恳，快意恩仇。
所以李斌幼饰演的李云龙这个角色是非常成功的，深入人心。
但《亮剑》的成功仅仅靠李云龙的塑造吗？
不是！
他固然是重要的一环，但是托起整部剧的恰恰是那些性格鲜明的配角。
亦敌亦友的楚云飞，赵刚政委，骑兵连连长孙德胜，营长张大彪，孔捷，丁伟，魏和尚……
个个都演技在线，将人物特点反应得酣畅淋漓。
甚至二师缴获一屋子战利品，看守的那个小兵，那个表情演得太到位了。
正是这些配角的出彩，使得整部剧更加鲜活动人。
当然更重要的是该剧表达的精神意志，家国情怀。
全剧贴合主题，将亮剑精神通过剧中不同人物进行表达，李云龙作为指挥者，面对敌众我寡局面还能正面硬刚，向强敌亮剑自然不用多说。
除此以外，通过其他人物同样表达了“明知不敌也要敢于亮剑，狭路相逢勇者胜，这是中国军人的军魂”的亮剑精神。
魏和尚身陷敌营时亮剑杀敌；孙德胜战至一兵一卒，甚至只剩一只胳膊仍然亮剑冲锋……
他们将亮剑精神和家国情怀完美结合，让人看着直呼过瘾！
《亮剑》可以说几乎是完美的。
上一次取得这样现象级表现的，还是一年前同为主旋律军旅题材的《士兵突击》，不过《士兵突击》描写的是和平年代，而《亮剑》则是抗战年代。
当时《士兵突击》同样是引发了收视狂潮，男女老少各个阶层通吃，一剧封神，许三多成为了家喻户晓的人物，一如现在的李云龙。
而《士兵突击》和《亮剑》一样，同属于陆离的作品。
媒体和自媒体纷纷报道，不吝溢美之词的盛赞陆离。
公民日报都不禁发文感慨：继《士兵突击》之后，陆离的主旋律作品《亮剑》再度封神……

第119章 迎来大结局！
继《士兵突击》后，陆离主导的作品《亮剑》再度封神。
电视剧和电影不同，电影以票房为标准判断成败，爆发力更强，而电视剧则是持续时间更长，不需要购票观看，覆盖面更广，所以热度一旦起来，比电影更具有影响力。
《亮剑》就是这样的一部作品。
这些年，随着网络的普及，电视剧观众开始大量流失，越来越多年轻人更愿意把大量时间花在网络上。
即使追剧，也不会守着电视机。
守着电视机看剧的那一批人，只剩下一些年纪较大，消费能力不高的老年人。
但是这一次，《亮剑》硬生生的将许多年轻人拉回到电视机旁。
有一些是从一开始就看进去，之后便无法自拔，每天准时守在电视机前的，有一些是被父母爷爷奶奶拉着一起看，看到后面比老一辈更加积极的……
各种各样的方式都有，但相同的是，他们难得的再一次体验一家人一起看电视的那种天伦之乐。
一部《亮剑》，可以说渗透了各个阶层以及年龄段。
老少皆宜，男女皆宜，穷富皆宜。
每个人都能在剧中寻找到自己喜欢的点，更最难得的是，亮剑精神也让他们获得了一些人生的感悟。
随着《亮剑》的持续火热，不仅收视率屡屡创下记录，还彻底出圈，到哪都不缺热度。
弹幕、鬼畜、表情包......《亮剑》在这段时间里彻底承包了热搜。
到后来，《亮剑》已经超越了一部电视剧的范畴。
剧中的“亮剑精神”，更是成为了这个时代的一个精神符号。
此“剑”一亮，谁与争锋！
当然，整个华语娱乐圈也都在为之震撼。
圈内许多人都能预料到《亮剑》会火，毕竟这是陆离继《士兵突击》后，再度回归电视剧。
单单陆离这个名字，就足以让这部剧备受关注。
但没有人想到，《亮剑》会这么火，陆离凭借这部剧再度封神。
“陆离的剧又出圈了！”
面对别人的震惊，杨密和热巴只是笑笑，因为她们都已经有些麻木了。
陆离的作品火不是应该的吗？
不火那才让人惊讶吧！
而参演了这部剧的李斌幼，何正军以及张北光等几位老戏骨，也凭借着《亮剑》这部剧再度火了起来。
特别是饰演男主角李云龙的李斌幼。
他以前凭借着精湛的演技，也塑造了不少经典角色，但李云龙这个角色，可以说是他演艺生涯当中最重要的一个角色。
现在但凡说起李斌幼，人们脑海中浮现的便是李云龙的画面。
甚至有一些网友会问，李云龙的原型是李斌幼吗？
李斌幼当然很庆幸，人到中年的他，竟然遇到了一个最适合他，能够将他的演技发挥得淋漓尽致的角色。
在多次采访中，李斌幼都表达了对陆离的感激之情。
“谢谢陆离导演能够找到我，让我遇上李云龙，成为李云龙！”
除了感激还有敬佩。
“我本身也是一名军人，但我是一名文职军人，主要就是从事文艺创作的，而陆离导演是一名真正的军人，而且还是一名立过许多军功的特种兵，所以我真的非常的佩服他……”
……
《亮剑》剧集很紧凑，时间从1937年至1945年，包含多个历史事件，以此来串联李云龙的传奇半生。
一共三十集，每天晚上两集。
所以很快，也就进入了电视剧的尾声阶段。
但如果是按照小说的进度，到这里，不过是前面三分之一的内容，后面的内容才是整部小说的重头戏。
看过小说再看剧的人，很惊喜。
因为小说前面三分之一的内容其实很简单，许多地方都是一笔带过，都是为了给后面的悲剧做铺垫。
但是电视剧里，陆离让这一部分充实了许多，无论是人物，还是情节，都更加丰满动人。
让原本简单的抗战部分变得不再是铺垫，而是激情，热血，完整的一段剧情。
剧中增加的情节与人物，完全不输原著。
譬如在剧中新增的独立团的骑兵连，他们不幸遭到日军一整个骑兵营围剿。
连长孙德胜点了点人数，前后发出了三次进攻命令。
第一次，有11人一起冲锋；第二次，还有6人；第三次，只剩下连长自己。
“骑兵连，冲锋！”
纵使敌众我寡，但是依然敢于亮剑……
等等这些，都让原著粉或者是原先看过小说的人们惊喜。
但是，看了剧再去看小说的人，却很惊吓。
有一些观众，因为嫌电视剧每晚两集的播放进度太慢，就有些迫不及待的去找小说来看，想要知道后面的故事。
可是当他们打开小说，却很快懵逼了。
人物一样，一些情节台词一样，但却俨然是两个世界。
电视剧虽然没有弱化日军，也没有丑化国军，但其实内核还是一部爽剧，是一部振奋人心，生动有趣，让人看了热血上涌，欲罢不能的抗战剧。
然而，《亮剑》的小说只有不到四十五万字，描写抗战部分的字数更是只有十万上下，小说的后面基本上都是在描写那段黑暗的岁月。
最后的大结局也是非常的悲壮与凄惨，除了孔捷外的几乎所有主人公都遭难了。
李云龙之死是小说的浓墨重彩之处。
他的死亡是撼人心魄的悲剧，是面对更为强大的外在力量的不屈抗争，他以死来肯定生，以他的毅然亮剑来张扬生命的尊严与高贵。
可悲！可叹！
看到这里的人们，无不为之触动。
同时，也非常的难受。
剧中那个天不怕地不怕，就是阎王爷来了，我也得薅他几根胡子下来的李云龙，竟然落得这样的结局？
喜欢圆满，这是人的天性。
他们有些无法接受，李云龙是这样的结局。
他们害怕了，害怕电视剧也这样拍，那样不仅他们，就是全国范围内大部分的观众绝对也一起炸裂了。
#亮剑结局#
这个词条登上了热搜。
与此同时，电视剧《亮剑》也在当晚迎来了大结局，收视率也被拉到了峰值，直接突破20%，比肩春晚……

第120章 完美大结局
《亮剑》大结局已经来到了和平年代。
此时的晋西北铁三角，不约而同的进入了军事学院进行学习。
久别重逢的老战友也再次相遇，而这三个人此时都已经有着不低的职务了，却还要像个学生一样的学习，闹出了不少有趣的故事。
军事学院里，三人不改当年作风，依旧是刺头。
因为不服自己的“俘虏”变成自己的教官，三人于是在课堂上起哄，还在集合时候故意不换五五式军常服等等。
不过在老总的教育下，三人也认识到了自己的错误。
之后三人开始认真学习。
期间还发生了李云龙与知三当三的张白鹿之间的纠葛，不过老李最终悬崖勒马，回归家庭。
毕业典礼上。
三人都写出了非常有水平的毕业论文，特别是李云龙跟丁伟二人的毕业论文。
丁伟作的《论我国国土防御的重点》，极具战略远见，大胆而又细致的论断，震惊了全场。
他在论文中对邻国的看法非常前瞻，而且后期东北边境的情况也证明了丁伟的想法。
而李云龙的论文则是：《论军人的战斗意志——亮剑精神》。
“古代剑客在与对手狭路相逢时，无论对手有多么强大，也要亮出自己的宝剑，即使倒在对手剑下，也虽败犹荣，这就是亮剑精神。”
“一支具有优良传统的部队，往往具有培育英雄的土壤，而且英雄往往是以集体的形式出现。我国军队由弱小逐渐走向强大，靠的就是长久以来形成的坚毅军魂。”
“纵使敌众我寡，我们敢于亮剑，敢于战斗到最后一人！”
“狭路相逢勇者胜！剑锋所指，所向披靡！”
李云龙一番慷慨激昂的陈词之下，全场掌声雷动，经久不息，震撼人心。
丁伟的论事是战略级的，而李云龙讲的军魂却是根本。
而且，李云龙所做的关于亮剑精神的论文，可以说是整部小说的点睛之笔。
随后，李云龙等人被授予少将军衔、独立自由勋章、八一勋章和解放勋章。在天门广场的阅兵仪式上，李云龙和战友们缓缓举起右手向军旗敬礼。
画面来到这里，戛然而止。
全剧终！
三个大字缓缓打出，让无数观众一愣之下，仿佛一下子失去了什么重要的东西一般。
怅然若失，依依不舍。
火遍大江南北，可以说家喻户晓的电视剧《亮剑》，就这样完结了。
一段段传奇的故事，一个个可爱的人物，仿佛随风飘散，回到属于他们的时空里，继续着他们的传奇故事……
《亮剑》的结局，说句实话不算出彩。
但是，这个结局却相当的完美，是一个大团圆的结局。
除了在抗战中牺牲的人物，剧中的每一位主角，都有了自己的归宿。
以李云龙为代表的晋西北的铁三角，在军事学院完成了野战经验丰富的将领到军事理论系统化将军的进化，被授予少将军衔，成为名副其实的开国将领。
而赵刚也是找到志同道合的的爱人冯楠，并在正治部担任高级干部，前途一片光明。
楚云飞虽然兵败弯弯，但在那边也依旧是有头有脸的人物……
大团圆结局，从来都是人们喜闻乐见的。
因为人们的心中，都向往美好，既然已经代入剧中的角色，当然希望他们能够有一个完美的结局。
而《亮剑》满足了他们这个心理需求。
剧中，魏和尚的死都让许多观众耿耿于怀很久很久，不难想象，假如剧情的走向和小说一样，那么绝大多数观众绝对要炸裂。
人生不如意之事十之八九。
大多数人的生活本就很苦，如果说看个电视，还要被插刀，那就真的像被喂屎一样难受了。
还好。
《亮剑》并没有插刀，而是将画面停留在了最美好的那一刻。
许多观众的心中虽然不舍，但是能想象得到李云龙等人在未来新龙国的建设中屡建奇功的画面，还是满怀欣慰的。
李云龙的亮剑精神，也同样激励着他们向生活亮剑，向困难亮剑，为建设美好祖国努力奋斗……
而真正看过原著小说的一小部分观众，则是长长的舒了一口气。
如释重负。
他们生怕电视剧和小说一样，在结尾处突然来一刀，让一部足以封神的剧，惹上争议。
他们很高兴能够看到这样完美的结局。
包括原著作者梁都在内。
梁都一直都在关注着《亮剑》这部电视剧的播放情况，可以说从头追到尾，最后的大结局也是第一时间观看。
“改编得好，拍得也好！”
梁都看罢，忍不住赞叹一声。
《亮剑》是他写的，他当然知道小说的侧重点其实是反应那个黑暗的时代，魅力是在于对人的丰富性和复杂性的描绘与刻划，在于对悲剧美的拓展与揭示上。
十年黑暗是民族的一场精神劫难，《亮剑》这部作品便是要勇敢正视并淋漓尽致地揭示了其中所蕴涵的悲剧性，在揭示中反思和批判，在揭示中引发读者深刻的思索，在揭示中张扬了民族精神和人性的崇高与伟大。
而陆离竟然将这样一部悲剧性与批判性十足的作品，改编成了一部热血十足，趣味性十足，彰显爱国主义的主旋律抗战作品。
不可思议！
梁都感叹的同时，也是十分的高兴。
陆离虽然将他的小说整个基调都改变了，但是却出乎意料的，更好的诠释了整部作品的主题：
亮剑。
让全国人民都看到了充满正能量的亮剑。
梁都很庆幸，老首长能够找到陆离来拍摄这部电视剧。
而事实上，老首长比他更早看到电视剧。
在电视剧在中台开播之前，孙成武便将一套母带的复刻版给了老首长，老首长和他的几个战友是最先一批看到电视剧《亮剑》的人。
即使是看了一遍，老首长和他的几个战友还是聚在了一起，在中台一套再一次追《亮剑》。
看到精彩处，仍旧欢呼，看到伤心处，仍旧落泪。
仿佛像是第一次看一样。
大结局他们已经看了一遍了，但是看第二遍的时候，他们依旧潸然泪下。
电视剧的结局太完美了，完美得让他们落泪。
《亮剑》这部小说，是以他们的老首长为原型的，他们的老首长到后来确实很苦，和平年代也许适合许多人，但却不适合他们的老首长。
小说经过艺术性的加工，让他们老首长最终自杀，更显悲壮。
但那并不是他们想要看到的。
原本找陆离来将小说影视化的时候，他们就有些担心这个问题。
但没想到，陆离处理得那么好。
《亮剑》的故事虽然一样，但整个悲伤阴暗的基调，却完全被陆离改编成了慷慨激昂，热血激情，就像片中李云龙在结尾说的那样，剑锋所指，所向披靡！
相较于小说，他们更喜欢电视剧中的老首长。
这才是他们的老首长。
永远激情澎湃，永远敢于亮剑。
他们的老首长最好的一面也展示给了世人，也永远活在了那个最美好的年代。
张雄和几位老战友老怀欣慰的同时，还有一个强烈的念想。
那就是感谢陆离……

第121章 委国人破大防
想要感谢陆离的可不止老首长几个人，还有整个军方。
这一次拍摄《亮剑》，是军方全资拍摄，一共投入了不到两千万的资金，然而，《亮剑》单单网络版权，就已经卖了十个亿。
还有在中台那边独播，所获得的的广告收益，接下来的二次版权费等等。
零零总总加起来，一共十好几个亿。
这样的投资回报比，放眼整个世界影视史，都足以称之为奇迹。
这仅是经济方面的，更重要的是社会影响力，是爱国主义精神，亮剑精神的宣扬，为龙国抗战剧立起了标杆。
《亮剑》在中台播放期间，可以说是做到了万人空巷的景象，收视率节节攀升，大结局更是突破20%，比肩春晚。
网络播放同样火热，观看次数和观看人数屡创记录，直追《士兵突击》，而且隐隐有超越的迹象。
而整部剧的讨论热度，从播放开始，就已经是燎原之势。
几位专家学者的批判，更是添了一把火。
《亮剑》以燎原之势，一直火到了大结局，大结局直接引爆网络，无数网友留言，表达自己的情感。
不仅网友，各大官媒也是屡屡发文盛赞。
“《亮剑》的成功，就在于他的人物形象塑造得十分鲜明。特别是“李云龙”这个男主角，兼有“虎气”和“猴气”，看似粗豪的言行举止下，竟似有一颗七窍玲珑心，智商和情商甚高、胆识和决断力过人，更有狭路相逢、敢于亮剑，置生死于度外的英雄豪气。”
“硝烟远去，山河依旧，国泰民安，今天我们的安宁与和平，正是无数先烈的慷慨捐躯、勇赴国难所成就。秉承他们面对强敌勇于‘亮剑’的精神，无论从事任何事业，都足以战胜一切艰难险阻，一路披荆斩棘而无往不利！”
“陆离再一次创造了奇迹，他让龙国人民真切感受到先烈们保家卫国的伟大，在收视这种娱乐活动中，也能经受一次深切的爱国主义教育，同样也是向全世界范围内，进行一次龙国优秀文化产品的推广。”
“这是因为，英雄主义和爱国主义，本就是人类共通的最美好品质。”
与此同时，外媒也是纷纷进行报道。
《带领龙国特种兵在特种兵大赛上强势夺冠的龙国队长陆离，回国后竟然拍摄了一部令整个龙国人都为之疯狂的电视剧！》
《继《士兵突击》之后，陆离的电视剧作品《亮剑》再一次风靡龙国以及东亚地区！》
《文武兼备，特种兵之王陆离又出新力作！》
……
对于陆离的新作品，许多国家还是持客观的态度，就算不喜欢陆离的一些外媒，譬如BBC这次也没有说什么，因为实在没有什么好挑剔的。
然而……
却有一个国家破防了。
那便是委国。
《亮剑》在龙国，乃至整个东亚地区都火起来了。
委国网友们当然也想看一看龙国这部火遍东亚的神剧究竟是什么样的，所以不少网友都在网络上找这部电视剧来看。
甚至，委国的一家电视台为了蹭热度，还购买了《亮剑》的版权，在电视台播放。
亮剑中有很多名场面，也有很多经典台词。
“二营长，你他娘的意大利炮呢？给老子拉上来！”
“老蒋有文化，一口一个娘希匹！”
“他要有一两个师，他他妈敢打太原！”
“纵然是敌众我寡、纵然是身陷重围，但是我们敢于亮剑，我们敢于战斗到最后一个人，一句话，狭路相逢勇者胜！”
“不管是谁在打平安，我358团一定帮帮场子！”
“你小子撅着屁股望天，有眼无珠！”
“你他娘的真是个人才！”
太多太多经典台词，但是有一句台词，它也许并没有上面那些台词那么经典，却让委国网友破大防。
“啥他娘的武士道，老子打的就是武士道！”
这是李云龙领导的独立团被日军围剿的时候，当时日军的战斗力是不容小觑的。
当时日军被灌输了武士道的精神力量，前赴后继，前面鬼子死了，后面的踩在前面鬼子的尸体上继续前进，很多龙国士兵心里多少还是有些惧怕的。
李云龙带领着战士击败了一名日本的军官，还是个从小练习了武士道的日本军官。
为了鼓舞战士，让队伍保持战斗力，李云龙喊道：
“打的不错，看到没有，小日本鬼子也是爹娘养的，也是肉长的，子弹进去照样穿个窟窿，啥他娘的武士道，老子打的就是武士道！”
“啥他娘的武士道，老子打的就是武士道！”
就是这句台词，让委国网友破大防。
“道歉！给武士道精神道歉！哈牙哭！”
“八嘎，侮辱武士道精神，不可饶恕！”
“武士道精神怎么可能失败？”
“《亮剑》是谁拍的？我要杀了他！”
“是陆离拍的，就是那个带领龙国特战小队碾压全世界特种兵的龙国队长！”
“竟然是他，气死了！”
“龙国电视剧《亮剑》侮辱武士道精神，抵制《亮剑》，陆离道歉！”
“……”
武士道精神，可以说是委国人传承已久，也是他们最崇拜的一种精神。
这种精神强调“毫不留念的死，毫不顾忌的死，毫不犹豫的死”，最典型的行为是切腹。
在委人看来，武士道精神就是他们的民族之魂。
所以，李云龙的那句话深深的刺痛了委国人的内心，武士道精神对于他们来说是十分崇高的，不允许任何人对他们的精神亵渎。
但是，李云龙却偏偏瞧不起委国的武士道精神，这在他们看来是侮辱了他们。
委国人很愤怒。
网友们除了在网络上破大防之外，还有不少观众直接到播放《亮剑》这部剧的电视台投诉，最终让电视台下架了这部电视剧。
甚至，有人向委国政府，外交部，乃至龙国大使馆投诉，要求《亮剑》剧组道歉。
然而，委国这一切抵制《亮剑》的活动，对对陆离，《亮剑》剧组，乃至整个龙国官方以及军方没有丝毫的影响。
在外教部例行记者会上，一个委国记者气呼呼的问道：
“近日，你们国家热播的电视剧《亮剑》中，主人公李云龙说，‘啥他娘的武士道，老子打的就是武士道！’，用这样粗俗的语言侮辱武士道精神，这引起委国人民强烈的不满，要求龙方道歉，而且据我所知，拍摄这部电视剧的导演正是你们龙国的一名军人，所以，关于你们龙国军人导演在《亮剑》中这样毫无根据的侮辱武士道精神这件事，你怎么看？”
外教部发言人微微一笑，回道：“我觉得，李云龙说得很对。”
“……”
委国记者呼吸一窒，憋得满脸通红，说不出一句话来……

第122章 破格提拔
“我觉得，李云龙说得很对！”
外教部发言人带着微笑的回应，让委国记者哑口无言。
这件事很快便在网络上引起了轩然大波，并很快登上了热搜。
“说得好！”
“俺也一样，俺也觉得李云龙说得对！”
“武士道什么吊东西！”
“笑死，委国还想让我李云龙道歉？二营长，把老子的意大利炮拉上来！”
“小鬼子，我以你先人！”
“……”
对于委国网友的愤怒，龙国网友却是幸灾乐祸，落井下石……
……
“哈哈哈哈——”
孙成武听了李明给他说了这件事之后，也是忍不住大笑起来。
“首长，现在好几个国家部门都找上门来了，点名陆离，希望陆离能够帮他们创作一些宣传作品，您看，我们该怎么回应？”李明说道。
“嗯。”
孙成武听罢，露出思索的神色。
其实不用李明说，他也知道，因为在《亮剑》之前，就已经有很多人很多部门找上门了，还有好几个是他的老熟人，老战友。
就是他的老首长也找了他，也就是张雄，想让陆离帮忙拍《亮剑》。
孙成武拂不了老首长的面子，最终还是带陆离去见了老首长。
不曾想……
却因此造就了一部可以在龙国电视史上留下浓墨重彩一笔的神剧《亮剑》。
《亮剑》之后，现如今的陆离，名声更盛，可以说是如日中天。
即使是当下娱乐圈的顶流，都不及其十之一二，人气以及出圈程度，所有人都只能望其项背。
而陆离并不属于娱乐圈。
他是一名军人，是官方的人。
他的作品也都全是主旋律作品，而他愣是用以往不被人看好，甚至被人不喜的主旋律题材，创作出一系列爆火，乃至出圈的作品。
在这一点上，可以说是无人能及。
所以，这么多国家部门找上陆离，想要他帮忙拍摄宣传片或者弘扬爱国主义精神的作品，也是理所当然的事情。
不过，孙成武并没有回答李明的问题，而是问道：“陆离现在已经服役两年了吧？”
“是的。”
李明回道：“陆离参军到现在刚刚好满两年，如果是一般的士兵，两年服役期满，便可以退役了，不过陆离不一样，他现在已经是少校军衔了。”
孙成武点了点头，道：“陆离在特种兵已经有两年了，这两年时间里，陆离展现出了惊人的军事素养，屡立功勋，更是带来龙国特战小队力挫群雄，扬威世界，不过……”
“相比于他的军事才能，我觉得他的文艺创作才能更为突出。”
“为什么这么说呢？因为他在军事上的表现，有人能够做得到，但是他在文艺创作上的表现，却无人可替代！”
“你觉得我说得有道理吗？”
面对首长的询问，李明连忙点头：“非常有道理！”
事实上，他这并不是恭维。
因为他也是这样想的。
不是说陆离在军事上的表现不强，而是他在文艺创作上的不可替代性，让他更显珍贵。
宣传，对于一个部门，一个国家而言，都是非常重要的事情。
只有坚持正确的舆论导向，一个国家才能长治久安。
所以，龙国政府和军方，都非常重视宣传这方面的工作。
但是，这些年政府和军方的宣传，大都难以融入人民群众当中，因为这种口号式的宣传并不是人民群众所喜闻乐见的。
直到陆离的出现……
这一切才有所改观，甚至可以说完美的做到了寓教于乐。
一首首主旋律歌曲，一部部主旋律影视剧的爆火出圈，激起了人们的爱国热情，同时也让人们在潜移默化当中，增强了民族自信心。
这是极其难得的。
李明明白，孙成武当然也明白。
孙成武继续道：“陆离现在是少校军衔，不过还没有职务，我在想该给他安排什么职务，说句实话，我觉得他在特种兵呆两年，够了，没必要继续呆下去，他应该有更广阔的发展空间，你说是不是？”
李明深以为然的，重重的点头。
他明白孙成武的意思，当初他让陆离在特种兵呆两年，是要他成为一名真正的军人。
现如今，陆离不仅成为了一名真正的军人，还率队为国争光，扬威世界。
这些硬荣誉，就是陆离的根基所在，他以后在文艺的道路上走得再远飞得再高，他的根基都是稳固的。
现在的陆离，根基已稳，是时候拥有更大的舞台，尽情施展自己的才华。
“可是……”
孙成武皱眉道：“我还没想好该怎么安排陆离……”
两人正说着话，警卫员敲门进来，敬礼道：
“报告首长，龙宣部和国防部的领导来了，想要见您！”
“龙宣部和国防部？”
孙成武眉头微微一皱，他们来干什么？难道是为了陆离？大概率是了！
心中想着，孙成武道：“好，我现在就过去。”
……
会客厅。
孙成武望着龙宣部和国防部的两位领导，有些诧异的道：
“破格提拔？”
“是的。”
龙宣部的领导面带微笑，道：“不用我说，孙司令比我们更清楚，陆离同志在主旋律作品上的创作才华，百年难得一见。”
“我也知道，现在其他军区，以及好多部门，都想要找陆离帮他们创作作品。”
“而陆离现在特种兵的身份，说实话，是不太适合去做这些的，而且这样过度的暴露，甚至会在他执行任务的时候对他的人身安全造成威胁。”
“如果陆离有什么差池，那便是我国重大的损失！”
“所以，我跟郝部长商量过了，陆离现在是少校军衔，但还没有职务，不过我们想破格提拔陆离，让他担任八一制片厂的副厂长！”
“孙司令，你意下如何？”

第123章 懵逼的陆离
“八一制片厂？”
孙成武几乎没有任何犹豫的回道：“好啊！”
如此痛快的答应，反倒是让龙宣部和国防部两位领导一愣。
他们没有想到，孙成武会这么容易放人，而且似乎还很高兴。
因为对于真正有用的人才，一般的单位和领导都会珍惜，更何况是像陆离这种不世出的天才？
天知道其他兵种和军区有多眼红东南军区？
陆离的到来，在短短的两年时间里，让东南军区扬名全国，无数青年报名参军，都是冲着陆离而来的。
除了这些宣传效应，陆离还给军区带来了巨大的经济效应。
只说一部《亮剑》，就给军区带来了十几个亿的收益，让东南军区成为几大军区中最富裕的军区。
军区也要讲究经济，像是《亮剑》中的李云龙那样，靠着李云龙的钻营，独立团才能打那样富裕的仗，有了这些基础，独立团才能成为当时一支极具战斗力的队伍。
陆离的出现，可以说是打破了多年形成的格局，让东南军区异军突起，同时也让部队和部队文化走入越来越多人的眼里。
就是这样一个不可思议的陆离，孙成武竟然如此痛快的就放人了？
孙成武似乎也看出两位领导的疑惑，笑道：
“陆离是一位难得的好战士，我当然也想把他留在自己的部队，但是我也知道，陆离比你我想象中的还要优秀，他需要更大的舞台，所以我不想因为一些外界的因素影响到他，他是我的兵，我就一定为他的前途考虑，他走得越高，我就越高兴，又怎么可能会多加阻拦呢？”
“不瞒你们二位，我刚刚就在考虑该如何安排陆离？还在头痛的时候你们就来了，真是一打瞌睡就送上枕头。”
“八一制片厂好啊”
“去了八一制片厂，陆离就更能毫无束缚的发挥他在文艺创作上的才干了！”
两位领导听了孙成武的话，不禁有些感动，深以为然的点头道：
“谢谢孙司令的理解与支持！”
……
八一制片厂隶属于人民解放军，是龙国唯一的军队电影制片厂。
以拍摄军事题材影视片为主，是一家具有摄制故事片、战地纪实片、军事教育片、新闻纪录片、国防科研片、电视剧等多片种生产能力的综合性电影制片厂。
八一制片厂有着很辉煌的历史。
她的作品反映了龙国人民历次战争和建设时期人民军队的斗争生活，塑造优秀军人的银幕形象，为部队进行爱国主义、集体主义和英雄主义教育，促进军队改革化现代化正规化建设服务。
这是一个赫赫有名的单位。
八一制片厂原本是副军级别单位，现如今降为正师级别单位。
虽然降了一级，可是级别可不低。
陆离前去担任副厂长，的的确确是破格提拔，甚至可以说是破了好多格提拔。
要知道，升任副厂长的他，级别可是达到了副师级别。
职务上破格提拔，而军衔也会很快随之跟上。
这个级别，放眼全国都是一方大员了，考虑到陆离才二十多岁的年纪，可以说是，新龙国和平年代史上最年轻的副师级干部了。
这可以说是一个奇迹。
但陆离他的成绩，担得起这样的奇迹……
……
特种大队营地。
在拍完《亮剑》之后，陆离便回到部队，回归日常的军事训练中。
来到特种部队已经有接近两年的时间，在这段时间里，他因为被上面安排去拍摄作品，确实是缺席了不少训练时间，所以陆离很珍惜他的训练时间。
特种兵的训练，训练的不仅仅是身体，还有心理素质和意志。
两年的特种兵生涯，让陆离身心都发生了质的蜕变。
此刻，站在队列中的陆离，哪里还有半点娱乐圈小鲜肉的样子？
黝黑的皮肤，挺拔的身板，坚毅的眼神，宛若一柄随时可以冲天而起的长枪。
“陆离！”
“到！”
“出列！”
“是！”
听到队伍前方大队长郝卫东的喊声，陆离迅速出列。
“到队伍前面来！”
“是！”
陆离按照命令，来到整个特种大队的前方。
郝卫东看了眼陆离，道：
“我现在宣布，陆离同志光荣的从特种部队退役！”
？？？
陆离闻言，一下子傻了。
退役？
他确定自己没有听错，到底怎么回事？
好好的，怎么大队长会突然宣布他从特种部队退役呢，就算他两年服役期满，但他现在是少校军衔，怎么可能会突然就退役呢？
陆离下意识的望向他熟悉的战友，望向响箭小队，却发现他们并没有什么震惊表情，反而似乎在憋着笑的看着自己。
包括大队长郝卫东。
看着懵逼的陆离，郝卫东笑了，拉高声调，喊道：
“恭喜陆离同志，荣升八一制片厂副厂长！”
陆离又是一怔，只听整个特种大队跟着高声喊道：“恭喜陆离同志，荣升八一制片厂副厂长！”

第124章 走马上任
八一制片厂副厂长？
陆离一愣，很快便反应了过来。
原来上头对自己已经有了安排，竟是八一制片厂副厂长？
这个职级可不低啊！
副师职级，这可比特种大队的大队长郝卫东还要高上一级。
郝卫东突然把自己叫上来，原来是要给自己惊喜啊。
陆离感激的看向郝卫东。
只见郝卫东则是笑眯眯的看着自己，紧接着，郝卫东收起了笑容，立正，举手敬礼，肃容道：
“恭喜你，陆离同志！”
陆离同样举手敬礼，对郝卫东道了一声：“谢谢！”
啪啪啪啪啪！
台下不知道是谁，带头鼓起了掌，转瞬之间，掌声四起。
每个战士都认真的鼓掌，想要把最热烈的掌声献给陆离。
参军仅仅两年，陆离便由一名普通士兵，成长为副师级别干部，虽然是文职，但也是极其不可思议的。
但是在场的，没有一个嫉妒。
因为在他们看来，这是陆离应得的。
在和陆离相处的两年时间里，他们知道陆离究竟有多优秀。
军事上，各项训练成绩在最精锐的特种部队名列前茅，数次紧急任务都圆满完成，更是带领龙国特战小队，在国际赛场上，让龙国特种战士扬名全球。
文艺上的成就就更不用说了。
一部《士兵突击》，让多少人有了参军的梦想，同时也成为了每年新兵入伍必看的剧目之一。
现如今，一部《亮剑》，再一次向世人展现了龙国军人的亮剑精神。
关键陆离为人真诚，对每一位战友都是真诚以待，对待日常枯燥的训练同样是不忘初心。
陆离是他们的偶像，也是特种大队的标杆。
他们真心的为陆离此次破格提拔感到高兴，也以能够和陆离成为战友而感到自豪。
面对战友们的祝福，陆离的眼眶湿润了。
“谢谢！”
陆离转身面对特种大队，郑重敬礼……
……
离别总是让人伤感。
升任八一制片厂副厂长，陆离当然是非常高兴的，他原本参军的目的，就是为了成为国家级别的艺人。
现如今可以说是踏出了至关重要的一步。
然而……
在他参军的过程中，他却深深爱上了这座绿色军营。
在这里，他成长了，无论是身体，还是心理，都变得强大，与此同时，他也收获了和战友们的情义，以及各位领导的提携与帮助。
两年的特种兵生活，是一段意气飞扬的军旅生涯，也是一段生死与共的成长岁月。
金戈铁马，斗志男儿。
绿色军营总是让人难忘。
离开前一晚，营地专门搞了一个欢送仪式。
郝卫东带领大家，敬了陆离一碗送别酒。
紧接着，战友们纷纷向陆离告别，特别是响箭小队的成员们，他们和陆离一起进入特种部队，一直训练，一起执行任务，出生入死……
一个个都忍不住硬汉落泪。
陆离曾经的小队队长，也是被陆离救过一命的徐明浩，倒是没有哭，他帮陆离挡了好多酒，也拉着陆离说了好多好多的话。
只是到第二天，陆离真正踏上离开的军车，徐明浩的眼泪终于忍不住扑簌簌的落下，哭得像个小姑娘……
……
上任前，陆离专门到司令部拜访了孙成武。
不用多说，陆离也明白司令对他的栽培与照顾，此次前去八一制片厂，虽然仍旧隶属于人民解放军，但已经不受东南军区管理，而是由解放军总部进行管理。
所以，对于东南军区而言，陆离也算是离开了，以后不能算是他们的人了。
“谢谢首长栽培！”
陆离向孙成武敬礼，并表达了自己真诚的感谢。
“祝贺你，陆离同志！”
孙成武向陆离表达了祝贺。
随后，孙成武和陆离说了很多话，回顾了陆离一路走来的路程，希望他能不忘初心，继续前行……
……
陆离破格提拔为八一制片厂副厂长的消息，也是很快传到了网络上。
军方官网上的公示，被嗅觉敏锐的媒体挖了出来。
这个消息，迅速冲上了热搜榜榜首，后面更是带了一个爆字，在网络上引起了轩然大波。
“卧槽，八一制片厂？！”
“这也太牛了吧，八一制片厂副厂长，我刚查了一下，竟然是副师级别！”
“不过我感觉陆离配得上，虽然参军只有两年，但是无论是在军事上的表现，还是在文艺创作上的表现，都足以担任这个副厂长！”
“司马光七岁砸缸，曹冲五岁称象，王勃十三岁写《滕王阁序》，霍去病十八岁封侯，甘罗十二岁拜相……从来英雄出少年，陆离好样的！”
“不拘一格的提拔人才，为军方点赞！”
“有点太年轻了吧？真的能镇得住八一制片厂吗？”
“年轻？没有新鲜血液，你看看这些年八一制片厂都成什么样了！”
“八一制片厂曾经何其辉煌，可近二十年来却完全没落了，看来军方也是想借陆离之手，重新盘活这个军方的制片厂！”
“有点这种感觉，不知道陆离的到来，会给这个暮气沉沉的老厂带来什么？”
“不管如何，很期待陆离的表现……”
“……”
不仅网友议论纷纷，整个文娱圈也都为之震了一震。
如果说以前，陆离是按照军方的要求创作作品，那么现在，陆离已经拥有了一定的话语权。
八一制片厂副厂长可是副师级别，就算是文娱圈的顶级大佬，也要礼让三分，更不要说，那些抛头露面的艺人了。
如今，他们对陆离只能仰望。
“我的天，陆离是八一制片厂副厂长了！”
热巴看着网络上的新闻，忍不住惊呼一声。
她们身在文娱圈的，才能更加深切的体会到八一制片厂的副厂长，究竟有多厉害，那是让资本方都不敢二话的存在。
杨蜜带着几分苦涩的微微一笑，道：“陆离只会越走越高，他和我们已经不是一个世界的人了……”
……
外界纷纷扰扰，而这个时候，陆离也走马上任，来到了八一制片厂。
八一制片厂的厂长柳宏伟亲自带队相迎……

第125章 进厂
八一制片厂隶属于人民解放军，成立至今已经超过五十年，拍摄了超过两千部影片，拥有过一段极其辉煌的日子。
八一电影制片厂为龙国贡献了太多太多经典的主旋律电影。
《柳堡的故事》《狼牙山五壮士》《英雄虎胆》《永不消逝的电波》《海鹰》《闪闪的红星》《四渡赤水》《雷场相思树》《闪电行动》《地雷战》《地道战》等等等等。
那时候的龙国电影，娱乐性质还没有那么强。
拍的电影也带有时代色彩，多是以重大历史事件改编、名家名著改编为主。
但是，每一个电影人都是极其的认真对待。
产出的电影，也受到了全国人民的喜爱。
在那个娱乐匮乏的年代，八一电影制片厂的电影下乡放映，给多少人带去快乐。
八一电影制片厂的开场动画，也成了多少人儿时的回忆。
但……
一切的一切，全都已经成为了过去式。
如今的八一制片厂早已没有了往日的辉煌，进入了商业票房时代之后，尾大不掉的八一制片厂显然是没有跟上时代的步伐。
前些年，推出的好几部作品接连失败，有一些豆瓣评分甚至低至3分。
电影导致巨额亏损。
近几年来，更是连作品都难拿得出来，更不要说优秀作品了。
八一制片厂这些年优秀作品少，利润小的状况日益显现，整改盘活成了这个老厂想要重新焕发活力的必经之路。
而就在这个时候，陆离来了……
……
“欢迎你，陆离同志！”
八一制片厂的现任厂长柳宏伟对陆离的到来表示了欢迎。
柳宏伟曾经也是一名优秀的导演，但那是很久以前的事情了，现在的他已经老了，两鬓斑白，临近退休。
不仅仅是他，和他一起来的迎接的，基本都是老干部。
这就是单位的弊端。
单位稳定，但同时也意味着流动性小，这也导致了单位里来来回回都是那些人，随着年龄的增长，很容易就跟不上时代的步伐，而跟不上时代的步伐，就很难拍摄出适应当下市场的影片，几部片子失败之后，便连拍都懒得去拍了。
反正拍了不赚钱。甚至有可能还要倒贴钱，还不如老老实实坐着拿工资。
所以对于陆离的到来，有些干部是欢迎的，毕竟陆离名声在外，指不定真能给厂子带来些什么不一样的变化，但也有一些保守的干部，其实内心是不欢迎的，因为陆离的到来，很有可能打破他们平静的生活，他们都快要退休了，只想顺顺利利的退休，可不想再折腾。
各人心思各异。
不过表面上的功夫还是要做的，怎么说陆离都是副厂长。
“谢谢各位前辈，以后还要仰仗各位前辈的支持！”
陆离并没有端着，而是很有礼貌的回应。
这让厂里的老同志们对陆离都有了一个良好的第一印象。
厂长柳宏伟招了招手，叫来一个小姑娘，而后对陆离道：“陆离同志，这位是小温，温楚然，这一次专门为你招的，以后就由她负责你的日常办公事宜。”
“你好，小温同志。”
陆离微笑的打招呼，而温楚然却有些凌乱了，看了眼陆离，连忙垂下目光，道：“您好，陆副厂长！”
陆离也没有多说什么，就算是这么进厂了。
第一天进厂上班，陆离并没有什么动作，只是在办公室里翻看了一下八一厂的资料。
而整个八一厂更是没什么动作。
每个人就是一杯茶一包烟一张报纸过一天，不过现在有些老同志也爱上看手机，每天盯着抖音上的美女笑呵呵。
就像作家余华说的那样，他当年进入文化馆，第一天上班他就特意迟到了两个小时，结果发现他还是第一个到的，他非常的高兴，这地方来对了。
现在八一厂就是这么个状态。
不过陆离也理解。
八一制片厂是做什么的？拍电影的，可是现在电影越拍越亏，干脆就不拍，不拍电影了可不就是没事干了嘛。
有些同志还怕陆离搞一个新官上任三把火，烧得他们鸡飞狗跳。
然而，他们的担心显然是多余的。
接下来的一段时间里，陆离依旧没有什么动作，就是熟悉厂里的文化，厂里的部门，还有厂里的人。
陆离仿佛融入了这里……
……
直到两个月后的一天。
上头来了一份文件，文件里说，龙国人民解放军建军节就要到了，让隶属于人民解放军的各个单位以各种形式，纪念建军节……

第126章 你这是要吓死人！
“厂长，您不是让我负责纪念建军节的事么？我想要拍一部有关人民解放军战争的电影，以此来纪念我军建军九十周年！”
陆离将自己的想法，向厂长柳宏伟说了出来。
柳宏伟听罢，沉思了片刻，道：“好吧，你想做可以去做，不过……”
顿了顿。
柳宏伟继续道：“你也来厂里有一段时间了，你应该对厂里的情况也有所了解，前些年厂里拍一部亏一部，长期处于亏损状态，现在是要钱没钱，要人没人，你可要想清楚了。”
“我知道。”
陆离点了点头。
这段时间，他把厂里的资料都看了一遍，这其中当然包括财务报表。
从进入二十世纪以后，八一厂的财务报表可以说是一年比一年难看，到后面更是连年亏损，直到不拍电影以后，财务状况反而好一些，毕竟厂里还是有一些资产的。
“知道就行。”
柳宏伟轻叹一口气，道：“陆离同志，我知道你是一个很有能力的年轻人，你拍的作品我也都看过，真的非常好，我也非常的喜欢。”
“原本我想，咱们这一次拍个短片就算了，现在你要拍电影也不是不行，就是厂里面不比军方，恐怕给不了你什么支持。”
柳宏伟看着陆离，眼中闪过一抹愧疚。
他也是导演出身，在八一厂干了一辈子，在他接手八一厂之后，看着八一厂日渐没落，他真的好心痛。
但是他实在是心有余而力不足。
八一厂这些年尾大不掉，而且明显已经落后于时代，进入二十世纪以后，接连的票房失利，让这个老厂已经步履维艰。
越拍越亏。
八一厂陷入了一个怪圈，拍电影还不如不拍，大家坐班来得有效益。
其实不单单是八一厂，国内的其他老牌国有电影厂，都陷入了这样的困境。
望着冲劲十足的陆离，柳宏伟感慨之余也有些愧疚。
现在的他，确实帮不上陆离什么。
而陆离却是笑了笑，道：“放心吧，厂长，有了您的支持，还有咱八一厂的厂牌，那就够了！”
……
从厂长办公室出来，陆离便全身心投入到了剧本的创作当中。
这一次，陆离决定要拍……
《长津湖》！
《长津湖》这部影片，是以抗美援朝战争第二次战役中的长津湖战役为背景，讲述了一段波澜壮阔的历史。
这是一段真实的历史。
1950年，龙国人民志愿军部队与美军在朝鲜长津湖地区交战。
在极寒严酷环境下，龙国人民志愿军第9兵团将美军1个多师分割包围于长津湖地区，凭着钢铁意志和英勇无畏的战斗精神，歼敌1.3万余人，最终扭转战场态势。
次战役收复了三八线以北的东部广大地区，是扭转局势的关键一战，然而，龙国人民志愿军也付出了惨痛的牺牲……
电影再现了人民解放军为了和平，为了祖国的安宁，跨过鸭绿江出国作战，凭借超乎寻常的战术设计与过人的意志，逐步扭转了抗丑援朝战争的局势，打出了军威国威，生动诠释了国家意志和民族力量的强大，有力彰显了龙国军人为国舍命的碧血丹心。
所以用这样一部电影，来纪念人民解放军建军九十周年，非常的有意义。
现如今，距离建军节只剩下三个多月的时间，时间也是相当紧的，不过也不一定非要卡在建军节那天上映，稍微往后一些时间上映，问题也不大。
《长津湖》的剧本并不复杂，陆离花了两天时间，便已经创作完成。
一并完成的，还有投资预算等相关材料。
这些对于陆离而言，都不是难事，因为他不仅拥有这些方面的顶级技能，还拍过一部成功的电影《红海行动》。
《长津湖》难是难在拍摄，以及后期制作。
因为影片中有许多的大场面，这不仅需要技术，还需要资金。
所以，就算《长津湖》这部影片是陆离前世那个世界的一部影片，但是想要在这个世界把这部影片拍摄出来，难度还是相当大的……
……
当陆离将这些材料交到柳宏伟手上时，柳宏伟是震惊陆离的创作速度的。
但让他更震惊的是……
“十三亿？！”
柳宏伟看着预算表，眼睛瞪得浑圆，嘴巴也张得老大，好久才缓过劲来，惊呼道：“你这是要吓死人呐！”

第127章 胆大包天
“十三个亿的投资？你这是要吓死人呐！”
厂长柳宏伟脸色有些发白，显然是真的被吓到了。
十三个亿啊！
这可不是开玩笑的，柳宏伟怎么想都想不到，陆离做出来的投资预算，居然高达这个数字。
这放在龙国电影史上，这是一个创纪录的数据。
在这个吓人的数据之前，龙国投资最高的电影，是老谋子的《长城》，这部影片耗资十个亿。
然而这部片子最终的票房却只有11.73亿元。
制片方狂亏6个亿。
不仅这一部《长城》，龙国还有许多高投资的作品，比如9个亿的《妖猫传》，5个亿的《功夫之外》，6个亿的《赤壁》，7个亿的《狼图腾》，6个亿的《金陵十三钗》，7个多亿的《阿修罗》……等等。
这些影片几乎没有实现盈利，甚至有好几部片子血本无归。
这些年真正有投资回报比的，不是别的什么片，正是陆离的《红海行动》。
《红海行动》投资六个亿，最终票房接近四十个亿，算是一部极其成功的商业大片了，各投资方都获得了很可观的收益。
但是……
现在陆离拿出来的预算不是六个亿啊，而是十三个亿。
直接翻了个倍。
十三个亿的投资，至少要三十个亿的票房才能回本，之后的票房才能算是利润。
现如今，龙国每年能够票房过亿的国产电影大概也就十来部，超过十个亿，就已经算是爆款了，要过三十亿，那简直就是大爆款，属于年冠级别。
虽然陆离之前的每一部作品都成功了，但是依然是风险不小。
前一部是经典，后一部是扑街，这样的例子在文娱圈比比皆是，就像老谋子，冯裤子，陈凯哥这样大导演也不例外。
而且现在《亮剑》刚刚首播完不久，许多电视台还在重播，正是陆离风头最盛的时候。
越是这个时候，就越要警惕。
因为，捧得越高，摔得越重。
柳宏伟走了几十年的人生路，很明白这个道理。
陆离的这部新电影，一旦有什么差池，那么，当初有多少人捧，到那时就会有多少人踩。
而且这可是十三个亿的超级投资，一旦亏了，那么带来的影响，就不仅仅是陆离个人那么简单，整个八一厂都有可能因此沦陷……
那样的景象，柳宏伟不敢想象。
“咳咳——”
柳宏伟清了清嗓子，稳了一下心神，看着陆离，道：“陆副厂长，你这样是不是太冒险了？不怕跟你说，咱们厂真没有那么多的资金支持你拍这个电影。”
陆离点了点头，问道：“那咱们厂能投多少钱？”
柳宏伟想了想，回道：“撑死三千万！”
“好，我知道了，那剩下的我想办法，没什么事那我先走了。”
陆离并没有太意外，他已经预料到厂里能给的支持不多，剩下的只能靠自己想办法了，时间紧迫，他得抓紧时间了。
“等等。”
柳宏伟突然叫住了想要离开的陆离，认真的道：“陆副厂长，我多说一句，你知不知道，现在厂里的情况，其实很不乐观，你拍个小投资的影片也就算了，但是现在你的这部片子投资预算已经创纪录了，一旦你的这部片子失利，那么我们整个八一厂，恐怕就要跟着一起分崩离析，资不抵债，成为历史。”
陆离想了想，回道：“我当然知道这些，我觉得，如果我们像现在害怕市场，不敢去尝试，也一样会被市场淘汰，成为历史，与其这样坐吃等死，不如轰轰烈烈的干一场，成功了，那八一厂就有机会重新盘活，就算失败，至少我们也努力过，尝试过，不留遗憾。”
听了陆离的话，柳宏伟沉思了好一会。
“我知道了！”
柳宏伟对着陆离点了点头，并没有再多说什么，而是道：“你先去忙你的吧！”
……
陆离计划拍电影的消息，很快就在厂里传开了，整个八一厂顿时议论纷纷。
“我的天，我没有听错吧，十三个亿？！”
“这好像是破了龙国的投资记录了吧！”
“开始我还想说，这小伙子挺稳健，不急不躁，没想到一来就来这么大一波，胆大包天呐！”
“拍个小投资的片子也就算了，十三个亿？我是想都不敢想啊！”
“要我说，步子迈大了，铁定要扯着蛋！”
“胡来，十三个亿的投资，他这要搞不好，整个厂子都要赔进去！”
“也不必如此悲观，陆离前面每一部作品都获得了成功，这一次投资虽然有些离谱，但是我感觉，应该会有惊喜！”
“我也觉得，我看过他的作品，我感觉他能行！”
“瞧瞧你们一个个唱衰的，要我说，陆离二十多岁能够坐上副厂长的位置，不是没有理由的……”
“……”
八一厂现在本来就清闲，有点大小事，都能兴致勃勃的聊上半天，更何况是这样关乎厂里生死存亡的大事？
厂里面干部们的讨论愈来愈热烈。
有支持陆离的，有反对的，当然也有中立的，无所谓的。
直到这天，厂长柳宏伟把除陆离在外的所有人都召集到了会议室。
“开会！全体大会……”
……
而另外一边，陆离已经开始寻找投资。
他并没有急着选择公开集资，而是优先寻找他觉得优良的资本，在他的目标群体中，有吴晶的登峰国际，还有杨密的佳兴传媒等。
当杨密接到陆离电话时，是十分惊讶的……

第128章 老将请命！
杨蜜是陆离曾经的老板，在陆离还是佳兴传媒艺人的时候，杨蜜对陆离还是很好的。
即使是后来陆离离开佳兴，杨蜜还去找过一次他。
那一次，陆离给杨蜜写了一首歌。
那首歌完成了杨蜜唱歌的梦想，也在当时红极一时，时至今日，一旦有人问BGM是什么的时候，还有“爱的自杀，再问供养”这样的弹幕飘过。
后来，陆离在拍《红海行动》时，杨密还顺路去探班，顺便客串了一把，算是还了陆离写歌的恩情。
不过从那之后，杨蜜就没有再和陆离联系了。
一来两人之间没有业务往来，二来陆离越走越高，名气越来越大，让杨蜜只是通过新闻就能了解陆离的近况。
特别是陆离升任八一制片厂的副厂长之后，杨蜜更是感觉，两人已经不是一个阶层的了。
虽然八一厂如今落寞，但是瘦死的骆驼比马大，陆离如今是正儿八经的副师级别干部。
杨蜜是没有想到，陆离会亲自给自己来电。
“陆离！”
杨蜜兴奋的喊了一声，不过很快就反应了过来，急忙改口道:“陆……陆厂长。”
陆离笑笑，道:“杨老板，还是像以前一样，叫我陆离就好了。”
“好。”
杨蜜笑着回道:“对了，突然打电话来，陆厂长是有什么指示吗？”
陆离也不废话，道:“是这样的，我现在在筹拍一部新电影，新电影的投资不小，厂里能够提供的资金远远不够，我就想着，你那边要不要投点？”
“投！”
杨蜜毫不犹豫的回道：“投多少，你说。”
“你能投多少？”陆离反问道。
“多少都投！”
杨密认真的回道，她没想到陆离打电话给她，是找她要投资来的。
惊喜！
这是杨密的第一感受。
她可不像八一厂那些老干部那般保守，现在的她和她的佳兴传媒可以说是正处鼎盛的时候，她能敏锐的感觉到，现在整个市场对陆离的认可程度，多少资本对陆离都是垂涎三尺。
陆离既然找上门来，那当然是多少都投。
“那就……两个亿吧！”
陆离想了想，回道：“你觉得怎么样？”
“好！”
杨密没有犹豫的答应……
……
打完杨密的电话后，陆离又拨通了吴晶的号码。
没想到，吴晶比杨密还要兴奋。
“陆厂长，我现在就过来找你！”
挂了电话，吴晶便放下手头的事，跑到八一厂来见陆离。
两人在陆离的办公室聊了很多很多。
从怀念参军的日子开始，说到《战狼》，再说到陆离即将拍摄的新片……
最终，吴晶的登峰国际也是两个亿。
另外，吴晶本人表示，愿意零片酬出演陆离的新片《长津湖》……
……
用了不到一天的时间，陆离便拉到了四个亿的投资。
其实，如果他愿意的话，向整个市场公开招募资金的话，不知道多少资本会像是闻着血的鲨鱼一样，蜂拥而至。
但是他不想，因为不需要。
他从杨蜜和吴晶那里拉来了四个亿，还差九个亿，陆离自己凑一凑还是有的。
事实上，陆离如今的资产可不少。
《红海行动》他获得了一个亿的片酬，随后投资《战狼》，又让他获得了八个亿的回报，再到前不久的《亮剑》，买了十几个亿，军区给的奖励也有一个亿。
所以，不需要八一厂的支持，陆离一样可以筹够了拍摄《长津湖》所需要的预算。
而八一厂投的三千万，陆离当然会放进去，他现在作为八一厂的副厂长，有义务重新让这个曾经辉煌一时的老厂重现风采。
然而，让陆离意想不到的的是，厂长又把他叫了过去……
……
“厂里投一点五亿？”
陆离有些不可思议的看着柳宏伟。
柳宏伟笑眯眯的说道：“这是厂里能拿出来的所有资金了。”
陆离一愣。
还不等他说什么，便听柳宏伟笑着说道：“走，我带你去看看咱们厂的底蕴！”
说着，柳宏伟便带着陆离走了出去。
陆离跟着柳宏伟，来到了设备室。
设备室很大，这里放着八一厂的许许多多设备，包括很多台摄影机，以及许多道具，摆放得整整齐齐。
这里的设备之齐全，之精良，让人惊叹。
陆离来八一厂有段时间了，当然知道这里，而且他来过很多次这里，都为这里的设备闲置而感到惋惜。
不过今天和柳宏伟来到这里，又和他平常自己来不一样，因为今天这里多了很多人。
“这位是黎光辉同志，他曾是《闪电行动》《最后一个军礼》《大决战》《冲出亚马逊》等经典影片的主摄影师！”
“这位是苗春花同志，她曾是《大决战》《大转折》《大进军》三部曲的美术指导！”
“这位是冼国华同志，他曾是《南海风云》……”
“……”
柳宏伟表情郑重，语气铿锵的一一给陆离介绍。
这些人都曾经是厂里的技术骨干。
他们都曾经参与创作过许多优秀的作品，只是时代似乎遗忘了他们。
陆离来厂两个月了，他虽然大部分时间都在忙自己的事，但对于厂里的人，他是认识的。
但是今天，陆离仿佛重新认识了他们。
因为平日里，他们就像许多即将退休的老干部一样，喝茶看报，无所事事，但是今天，他们却在厂长的介绍下，仿佛焕发了青春，一个个目光灼灼，容光焕发。
“陆厂长，我们愿意跟你干！”
“你说得很对，与其坐吃等死，还不如搏一把！”
“我们相信你，放行大胆的去做！”
“十三个亿又如何，我们就是要创纪录的，不创纪录，我老黎还不拍呢！”
“不错，即便是最后一舞，我们也要舞出风采！”
“八一厂被看衰很久了，是时候让他们看看一个六十年老厂的厚重了！”
“陆厂长，只要你用我，我保证不会让你失望……”
“……”
望着一个个头发花白，但却是一腔热血，铿锵有力的向自己请命的老将们，陆离的眼睛湿润了……

第129章 别开生面的开机仪式
八一厂如今虽然已经没落，但是底子还在。
有了八一厂的支持，陆离可谓是如虎添翼。
资金，设备，人员已经就位，接下来就是敲定演员了。
吴晶零片酬出演主角。
剩下的主演人选，陆离也拿出了一个名单，让人去联系。
这些演员，有好几个是和陆离熟悉的，譬如段亦宏，当听到是陆离的电影时，二话不说，便应承了下来。
而其他一些原本和陆离没有过合作的演员，一听是陆离的电影，也同样纷纷推了别的档期，将档期让给了陆离的电影。
陆离自参军以后，每一部作品，包括音乐，电视剧，电影，通通都成功了。
而且更难得的是，这些作品清一色的主旋律作品。
要知道，在陆离异军突起之前，主旋律作品是市场最不看好的类型。
所谓主旋律的文艺作品，不仅是国家文化强国战略的重要组成部分，而且承担着社会民众，尤其是广大青少年的思想观念的形塑、价值观的引领、社会道德的教化等重要作用。
所以这类型的电影，大都是弘扬爱国主义等国家提倡的主流价值观，宣传革命，歌颂英雄，鼓舞人民，讴歌国家的影片。
而八一制片厂，一直以来拍的就是主旋律电影。
可以毫不夸张的说，当时的八一厂，支撑了红色经典的半壁江山。
可是拍着拍着，八一厂就变成了现在这副半死不活模样。
现在这部片子还是八一厂的片，唯一的不同，就是这是陆离执导的片子，现在的陆离，俨然成了影片质量的保证。
演员敲定后，整个《长津湖》剧组组建完毕……
……
《长津湖》这部影片聚焦抗美援朝那片战场。
这是一段广为人知，至今提起了仍让龙国人骄傲的历史，但对于这段历史的详细过程，却没有多少人知道。
长津湖的这样战役便是抗美援朝战场上，经典的一场战役。
在相当长一段时间，这场战役鲜为人知，这是这场战役第一次被正式搬到大银幕。
开拍前。
陆离带领整个剧组举行了一个别开生面的开机仪式。
《长津湖》来到了沈阳抗美援朝烈士陵园。
在陆离的带领下，向志愿军烈士纪念碑敬献花篮。
陆离在纪念碑前代表剧组朗读《祭抗美援朝先烈文》，缅怀先烈，告慰长眠于此的杨根思、邱少云、黄继光等19万志愿军烈士英灵。
“七十年前，成千上万中华儿女奔赴朝鲜战场，将自己的青春、热血化作了守护祖国的铜墙铁壁……”
“《长津湖》正是以电影形式铭记着他们的故事！”
“我们这一代人，要有属于我们这一代人的抗美援朝电影，这部电影不仅要拍给今天的年轻人看，也要拍给五十年后的年轻人看，让人们永远铭记这段历史，铭记我们保家卫国的英雄们！”
面对着19万志愿军烈士英灵，整个剧组深感责任重大。
他们每一个人都会拼尽全力拍好这部关于纪念志愿军战士的电影……
……
为了呈现真实的质感，陆离坚持采用实景拍摄。
《长津湖》剧组在天台县的寒山湖边上的街头镇田芯村安营扎寨，置景一共花了半个月，光置景车就有30多辆装置。
而另外一个困难，则是群演。
片中除了主演以外，为了真实的还原历史，还需要数以万计的群演。
粗略估算，超过五万人。
这可以说是一个恐怖的群演数目。
其中最难难在调度，因为人一旦多起来，想要像军队那样令行禁止，基本上不可能做得到。
为了保证拍摄的顺利进行，剧组最终决定，不招募专业的群演，而是从退役的军人、消防兵、武警这些群体中招募。
听说是陆离的电影，很多人都愿意来。
几万人的群演呼啦啦的招募进剧组，不说别的，光是盒饭，一天都要吃上一座小山。
坐吃山空，这可不是开玩笑的。
所以陆离也不耽搁，抓紧时间开机拍摄。
“《长津湖》，第一幕第一镜，开拍……”
……
与此同时，陆离大量招募群演拍摄新片的消息也在网络上传开来，众网友对陆离像生产队老母猪一样的产出效率感到满意……

第130章 艰苦的拍摄
《长津湖》的前面一小段，是讲述战士伍千里带着哥哥伍百里的骨灰回乡，然后引出弟弟伍万里的故事。
这一段故事，很平和，景色也是非常的美丽。
拍摄也是非常的顺利。
这一段戏在水源保护地寒山湖拍摄，仅用了两天时间，就拍摄完成新龙国刚刚成立不久之下这段难得和平的引子戏份。
伍千里带着哥哥伍百里的骨灰回乡，见到年迈的父母，以及调皮捣蛋的弟弟伍万里。
但是，很快。
朝鲜战争全面爆发了。
伍千里被紧急召唤归队……
随着战争的爆发，整部影片开始进入大场面阶段。
而且这些大场面，将从这里开始几乎持续了整部影片。
以丑军为首的联合国军，气势汹汹的于朝鲜半岛南部西海岸仁川登陆，从朝鲜军队后方突袭，切断朝鲜半岛的蜂腰部一线，迅速夺回了仁川港和附近岛屿。
丑国的上将麦克阿瑟更是声称，要在圣诞节之前结束这场战斗，让士兵们都能够回家过圣诞节。
丑国的士兵们同样是信心满满。
确实如他们所料，朝鲜人民军腹背受敌，损失严重，转入战略后退。
10月1日丑军越过北纬38线，19日占领平壤，企图迅速占领整个朝鲜，并公然声称：“在历史上，鸭绿江并不是中朝两国截然划分的、不可逾越的障碍。”
同时，美国飞机多次侵入龙国领空，轰炸丹东地区，战火即将烧到鸭绿江边。
彼时的龙国，刚刚成立不久，百废待兴。
面对当时最强大的丑国，龙国态度强硬，严正指出：“全世界各国的事务应由各国人民自己来管，亚洲的事务应由亚洲人民自己来管，而不应由丑国来管。”号召“全国和全世界的人民团结起来，进行充分的准备，打败丑帝国主义的任何挑衅”。
打得一拳开，免得百拳来！
最终，龙国作出“抗美援朝、保家卫国”的决策，迅速组成中国人民志愿军入朝参战……
而影片中的主角伍千里，作为龙国解放军第九军团第七穿插连的连长，自然是要带领着他的连队，参与这场艰苦卓绝的跨国之战。
其实这里有一个有趣的联动。
就是这里的第七穿插连，其实就是《士兵突击》里面的钢七连。
当初许三多在入连的时候宣誓的时候，跟着喊：
“我是钢七连第四千九百五十六个兵！”
当时的许三多，也许还不明白，这个编号的意义。
事实上，它们不单单是一个数字，而是一个了不起的生命，更是一种富有英雄价值的精神！
“我是第七穿插连，第一百三十五名战士，梅生！”
“第二百二十一名战士，余从戎！”
“第二百八十名，平河！”
“第十七名战士，雷睢生！”
“第一百六十二，伍千里！”
“第六百七十七名，伍万里！”
在前往战场的火车上里，第七穿插连的志愿军战士们一个个报出自己的编号和姓名，热血而富有力量，令人动容。
在拍这一场戏的时候，每一个人都被感染了。
“列兵许三多，抗美援朝时钢七连几乎全连阵亡被取消番号，被全连人掩护的三名列兵却九死一生地归来。他们带回一百零七名烈士的遗愿在这三个平均年龄十七岁的年轻人身上重建钢七连！从此后钢七连就永远和他们的烈士活在一起了！”
第七穿插连的结局已经注定，整个连队几乎全部牺牲。
所以，在他们一个个喊出编号的时候，是那么的令人动容……
接下来的朝鲜战场，用艰苦卓绝甚至不足以形容。
而整个摄制组也转移了拍摄地点。
因为随着战事扩大，出现了东线战场，该地属于高寒区，冬季气温在零下几十度，自然环境、战场环境非常残酷。
为了匹配影片中的环境，剧组转移到了丹东拍摄。
长津湖之战，是抗美援朝第二次战役的一部分。
战斗打响的时候，司令员宋时轮率领的志愿军第9兵团，已在朝鲜东北部盖马高原的长津湖设伏整整六天六夜。
他们的对手是美军陆战一师和第三、第七步兵师，以及南朝鲜第一军团。
双方军事装备堪称悬殊。
对方都是飞机大炮坦克等高科技武器，而龙国军队人就还是以枪和炮弹为主。
巨大的差距，从双方士兵的衣食待遇上就可见一斑。
从华东急赴朝鲜战场第9兵团，不少官兵还穿着单衣，他们的食品是冻成了“冰疙瘩”的土豆。
而同一战场上的美国兵，住的是生着柴油炉子的保暖帐篷，穿的是厚厚的鸭绒服，每人每天可以领到净重227克的3个Meat系列罐头和3个Biscuit系列罐头，还包括糖果和咖啡、可可粉或柠檬粉等速溶饮料……
这些，在拍摄的时候都有所体现。
而战场上的惨烈，更是让人光是看着都惊心动魄，不忍直视。
长津湖地区地势险要、气候寒冷，作战环境极为恶劣。
由于军情紧张，中国人民志愿军官兵义无反顾奔向这片高原，在自身后勤补给严重匮乏、攻坚火力不足、通信联络不畅的情况下，冒着敌人的强大炮火和密集弹雨，以无所畏惧的牺牲精神和钢铁意志，向敌人发起冲锋。
整部影片主要聚焦第七穿插连……
刚到片场，剧组就遭遇了接近零下三十度的超低气温考验，更曾直面沙尘暴、冰雹等恶劣天气的挑战。
还有四十万坪的拍摄场地，数量巨大的剧组工作人员，还有不得不面对的恶劣天气……等等这些，都给拍摄造成了极大的困难。
剧组不仅要宏观安排上万名来自国内外的临时演员们，还要去应对意料之外的恶劣天气。
一次，剧组刚刚布置好的场景，被一场突如其来的暴风雪完全破坏毁灭，直接让置景组崩溃了！
负责置景组的副导演黄建新也崩溃了，他在八一厂工作多年，更是从事电影工作四十余年，但仍然找到陆离，感慨这部影片的拍摄难度：
“这个戏的难度太大了，已经超出了我的经验范畴。每天动辄几百上千人，有时算上工作人员有六七千人在现场工作。而且有大量的夜景，难度非常非常大，这一系列都超出我们拍电影的常规范围。”
陆离点头：“老黄，想想七十年前的志愿军战士们吧，他们是在一种什么样的环境下打赢那场战争的？他们能打赢，我们打不赢？”
黄建新听罢，顿时又来了勇气。
是啊！
光是拍摄，都已经如此困难，可以想象，当时面对武器装备优于自己数倍的志愿军战士们，他们面临的是何等挑战与困难？
七十年前，无数中华儿女远赴战场，为国而战，他们用牺牲和奉献换来山河无恙，现在，只是重现那一段那段波澜壮阔的历史，难道都做不到吗？
拍摄志愿军们的故事，志愿军的精神，同样鼓舞着每一个人。
越是深入了解那段历史，就越是感叹抗美援朝志愿军的伟大。
志愿军们能够在军事装备如此悬殊的情况下，打赢这场战争，可以说是人类战争史上的一个奇迹。
他们能打赢，我们打不赢？
陆离的话，重燃了黄建新的勇气，也重燃了整个剧组的勇气。
就算条件再艰苦，他们也要完成影片的拍摄，重现那段波澜壮阔的历史，刻画出英勇的七连志愿军战士，以此致敬伟大的英雄先辈，致敬伟大的胜利……

第131章 圆满杀青！
《长津湖》几乎全篇都是大场面，拍摄的难度堪称地狱级。
这在龙国电影史上，绝对算得上是最难拍摄的电影之一。
而且按照陆离的要求，还要把影片拍出沉浸式的体验。
“通过逼真的特效场面和细腻的人物故事，让观众身临其中，感受到战争的残酷，从而体会到和平来之不易，并了解这些战士们当年是如何用血肉之躯守卫了我们的家园。”
这就提出了更高的要求。
影片中，冰天雪地，坦克飞机，陆空对战，近身肉搏，枪林弹雨，炮火纷飞……
一场场战争，不仅要求大场面，而且还要逼真。
好在八一厂在摄制大战争场面上极富经验。
影片中的道具、服装、群演、中长镜头等各类硬件方面展示，都足以令人叹为观止。
甚至陆离都有些惊讶。
不得不感慨，也只有八一厂这样底蕴雄厚的大厂才有这样的硬实力。
要知道八一厂在九十年代，就已经摄制出《大决战之辽沈战役》、《大决战之淮海战役》、《大决战之平津战役》大决战三部曲这样的鸿篇巨制。
八一厂即使如今没落了，但底蕴仍旧在。
这些老将们在陆离的带领下，又焕发了第二春，八一厂这些年的接连失败，让他们也很憋屈，他们也想找回往日的荣光。
他们这一次不仅为自己，也为八一厂，也为七十年前不畏艰险、不惧牺牲的志愿军战士们。
八一厂鼎力支持，陆离自然也不会懈怠。
虽然各方面技能拉满，但陆离并不托大，为了真实还原战场，陆离查阅了大量的资料。
就连不同等级冻伤在不同身体部位，分别是什么表现，这样冷僻的知识，陆离都能精准的给出答案。
片场宛如资料库，严谨细致程度令剧组的其他人敬佩。
拍摄的过程中，陆离更是除了亲自速写白描、勾勒线条，还在化妆、道具、声效、配音上亲力亲为。
为了完成这部战争史诗大片，他对每个环节、每一部门工作都全面掌握，极尽负责。
陆离俨然成为剧组的劳模兼最强输出！
“剧组的所有人，都对这个故事、这部电影负有很大的责任，负有相当认真的态度，因此，我对大家的要求是，电影每一个小节、每一个分段、每一个场、每一个结构，发现有问题就要修改。”
受到陆离的感染，剧组众人也都是热情高涨，虽然有不少老干部，他们头发都花白了，但是一个个却找回了最初的热情。
仿佛回到了那个初初接触到电影而兴奋得睡不着觉，梦里想着的都是电影的时候。
在戏里追求真实战场的大家，在拍摄现场也火线冲锋，陆离像战场上的指挥官，严格把控拍摄中的每一处细节。
为了达成最佳的效果，所有的“不满意”都必须再来一次，陆离的不苟言笑，只求力争完美。
演员们也没有让陆离失望。
虽说《长津湖》选用的演员几乎都是同年龄男演员中最拔尖的那一批，而且吴晶，段亦宏这样拍过许多军旅剧的演员也不在少数，但是这部电影有太多太多的动作戏和爆炸戏，哪怕是对吴晶段亦宏这样久经沙场的演员来说仍然不轻松，更别提电影中的其他年轻演员了。
好在这些年轻演员也是足够的拼。
因为每个人都知道，能够拍陆离的电影是一次多么难得的机会，这部电影极有可能在他们演艺生涯中最浓墨重彩的一笔。
为了拍摄好这部电影，几乎每一个主演都受了或轻或重的伤，可他们在面对一些比较危险的戏份时，没有一个演员要求用替身，这样不仅仅是为了更好地代入角色，更是为了向七十年前抗美援朝的志愿军们致敬……
……
在陆离的带领下，整个剧组群策群力，拍摄虽然困难重重，但也在往前推进着。
按照原计划，这部片子是建军节献礼片，要在建军节前后上映，所以，《长津湖》的拍摄就像一场与时间赛跑、与未知赛跑的战斗。
这也是陆离拍得最累的一个作品。
原本就精瘦的他，整个人竟又瘦了一圈。
终于，经过了一百多天高强度的艰苦拍摄后，所有戏份拍摄完成，陆离终于松了一口气，同时也兴奋的喊出了那三个字：
“《长津湖》，圆满杀青！”
整个剧组也都是松了一口气，高兴之余却也感到莫名的空落落的。
一起奋战的这一百多天时间里，让八一厂的老干部们找回了曾经那个激情燃烧的岁月，现在突然结束了，他们反而有些不舍。
杀青晚宴上，大家都是放开的喝，整部剧的主演几乎都是男演员，每个主演都排队敬了陆离一杯。
陆离来者不拒，到了最后，他都不禁有些醉意。
当晚，所有人都很尽兴。
一直到了凌晨，吴晶才回到房间，高兴之余的他，在自己的个人社交账号上面，简单的写了几个字：
“杀青了，晚安。”
然而，就是这简单简单的五个字，却在网络上引起了巨大反响，甚至很快就登上了社交平台的热搜……

第132章 万众瞩目！
“终于等到《长津湖》的消息了，没想到竟是杀青的消息，太棒了！”
“太好了，坐等电影上映！”
“好期待啊，搞快点搞快点，等不及想要看了！”
“以陆离的速度，后期应该十天八个月就可以了吧，我要两个星期后看到影片上映！”
“就是，以前《红海行动》三个月就搞定了，现在应该也差不多了吧，赶紧放出来啊啊啊啊啊啊！”
“别管这些傻逼，按照自己的节奏走，我们只想看精品！”
“听说投资了十三个亿，创下了龙国电影投资之最，千万别拉胯啊！”
“相信陆离……”
“……”
吴京在社交媒体上透露《长津湖》杀青的消息，瞬间被推上了热搜，引起网友们的议论纷纷。
对于这部影片，太多的影迷期待了。
不仅仅是因为这部影片投资创纪录，主创团队也非常的强大，更是因为，这是陆离的作品。
当初陆离从娱乐圈退圈之后，选择了参军。
那时候，人们都以为陆离会像许许多多过气的小鲜肉一样，消失在大众的视野当中，毕竟龙国娱乐圈，如今最不缺的就是小鲜肉。
然而谁都没想到的是，陆离在军队却是如猛虎归山，异军突起。
他以主旋律为主要题材，创作了一系列歌曲，影视作品，无一不获得了巨大成功，几乎全都爆火出圈。
陆离在网络上的人气同样水涨船高，甚至可以说是渗透了各个阶层，各个年龄层，成为当下的文娱界最闪耀的那颗星，放眼文娱界的历史，也是极其罕见的。
同时，陆离在军队上的表现同样不遑多让。
立下一系列功勋，成为新龙国史上最年轻的一名副师级别干部，破格升任八一制片厂副厂长。
而《长津湖》，便是陆离升任八一制片厂副厂长之后的第一部作品。
这部作品投资高达惊人的十三个亿，创下了龙国电影投资的记录。
按照相关媒体的分析，如此之高的投资，票房至少需要三十九亿才能回本，三十九亿票房，听着就让人咂舌。
虽然陆离的上一部影片《红海行动》拿下了接近四十亿的票房，但这样的超高票房，可不是轻易复制的。
就算是国内的许多大导演，也经常有马失前蹄的表现。
如果陆离的这一部《长津湖》失败了，那么可不是陆离个人的失败那么简单，他引起了连锁反应，极有可能会成为压死八一制片厂这个老牌国有大厂的最后一根稻草。
捧得多高，摔得就有多重。
如今陆离看似处于文娱界的巅峰，拥有无数的拥趸，但是想他死的人，也是一样的多。
所以，《长津湖》到底怎么样，可以称得上是万众瞩目。
不仅是外界，八一厂的老干部们，也都在看着。
当时，厂长柳宏伟决定帮助陆离的时候，就已经下了破釜沉舟的决心。
他组织召开了全体大会。
全体的老干部们，虽然一开始有人抱怨陆离太过于冒险，但是柳宏伟阐述了其中的利害关系，说八一厂就是需要有这样的不破不立的勇气，否则只能在沉默中消亡。
八一厂的老干部们也不是吃素的，他们曾经创造了八一厂的辉煌，他们当然不愿意在沉默中消亡。
最终，八一厂的所有人燃起了一如当年的激情，倾其所有投入到《长津湖》的摄制中。
如今《长津湖》杀青，转入后期制作。
到了这个时候，他们当中许多人帮不上忙，毕竟老了就是老了，跟不上技术的发展。
《长津湖》几乎全篇大场面，需要的后期制作堪称龙国电影之最。
而这，也是陆离遇到的难题。
前期拍摄的镜头超过一万九千个，其中，特效镜头就有四千多个，接近两万个镜头，后期制作是一项大工程。
为了保证后期制作的效果，仅特效制作团队就有五十个。
陆离并没有花高价请国外的团队，而是从国内顶尖的团队中挑选，其中以二炮文工团的特效制作团队为主。
二炮文工团团队当初跟着陆离一起制作了《红海行动》，跟着陆离，这个团队进步极大，已经成为国内最顶尖的团队。
而这一次，陆离之所以没有请国外的团队，也是想给国内这些团队一次磨炼的机会。
要知道，像《长津湖》这样的大片，可不常见，能够参与其中的制作，对许多技术人员而言，这是一次非常难得的成长机会。
但这样一来，许多国内无法解决的技术难题，只能陆离亲自上阵。
“好好看，好好学！”
陆离展现出来的后期技术难题攻关和宏观性指挥调配，让所有团队惊叹的同时，也学习到了太多太多。
要知道，如今的陆离在后期制作技术上可是巅峰级别，放眼全球也是数一数二。
陆离并没有隐藏自己的技术，而是几乎倾囊相授。
事实上，他也有意培养一支属于龙国的顶尖技术队伍。
而这样的代价，便是《长津湖》后期制作的速度被拖慢了，如果不惜一切赶进度的话，其实是可以按照原计划赶在建军节前后上映的。
但是现在不行了。
随着建军节的到来，《长津湖》却迟迟没有公布上映日期。
这让许多影迷们等不及了。
“怎么这一次这么慢？”
“是不是出了什么岔子？《长津湖》要流产了？”
“看来是对影片的质量不满意，不然不会拖这么久！”
“不是吧，迟迟拿不出成品，难道说，陆离这一次要马失前蹄了？”
网络上多了许多质疑的声音。
而一些资本，也开始抱着看笑话的心理在观望着。
毕竟这一次陆离不像上一次拍《红海行动》那样，从民间的资本集资，让许多资本都没有了进场的机会。
既然不能参与其中，那么他们当然乐于见到陆离的失败……

第133章 乱成一锅粥的国庆档！
外界的纷纷扰扰并没有影响到陆离，他两耳不闻窗外事，全情投入在《长津湖》的后期制作当中。
和他前世所在的蓝星不同，陆离并没有将《长津湖》拆成上下两部，而是将两部内容融合到一部电影当中。
这样就避免了上部有头无尾，没看过上部就看不懂下部的割裂感。
而且两部合并成一部，舍掉一些无关紧要的剧情和镜头，也让影片更加的紧凑，全片没有尿点。
一个完整而又高潮迭起的故事，将会给观众带来更好的体验。
只不过，这样也对《长津湖》提出了更高的要求，使得后期制作的时间被拉长。
即使五十个制作团队在陆离的带领下加班加点，依旧没有能在建军节前后完成《长津湖》的制作。
这也让外界对此议论纷纷。
毕竟一开始就有媒体披露，陆离的这部《长津湖》是为了纪念建军节和抗美援朝胜利70周年而摄制的。
然而，《长津湖》的摄制难度，似乎超出了陆离的想象，导致了影片的难产。
外界对于陆离的新片猜测不断。
直到两个月后……
人们的注意力已经被网络上不断更新的热点信息吸引过去，电影《长津湖》却在国庆即将来临之际，突然宣布定档国庆档。
所有人都被打了一个猝不及防。
“来了来了，终于来了！”
“虽然晚了两个月，但是我想说，好菜不怕晚！”
“啊啊啊啊啊，太开心了，国庆正愁没地方去，没想到却等来了陆离的电影！”
“国庆节有陆离的电影看，太好了！”
“国庆档本来就好多片子，现在突然来了一条大鲨鱼，哈哈，这下有好戏看咯！”
“《长津湖》的加入，突然就让国庆档乱成一锅粥，打起来打起来！”
“连预告片都没有，就这么匆匆忙忙的定档，怕不是想要圈钱吧？”
“听说投资了十三个亿，要是拉胯了就好玩了！”
“好想知道《长津湖》到底怎么样，已经等不及了，谁把我敲晕过去，到《长津湖》上映的时候再叫醒我……”
“……”
虽然没有赶上建军节，但两个月后的国庆节，《长津湖》却是赶上了。
《长津湖》作为主旋律题材电影，在审核这一块，自然是不会有大问题，很快便取得了上映审批编号。
《长津湖》主要讲述讲述抗美援朝的故事，在国庆档上映，也是非常的合适。
因为抗美援朝战争，称得上是新龙国的立国之战。
在战场上，龙国正面击败了当时号称“世界警察”的丑国，扬威全世界，让全世界都看到，东方的巨龙已然苏醒，不可触之逆鳞。
国庆档，历来就是电影市场上的兵家必争之地。
陆离并没有考虑太多，只是觉得国庆档合适，但是其他人，就不得不反复思量了。
随着《长津湖》定档国庆档，同档期的影片顿时感到一股莫大的压力。
有几家公司原本对《长津湖》的难产抱着看戏的态度，巴不得他胎死腹中，但谁想到看着看着，却突然看到自己身上了。
对于陆离的影片，他们虽然不知道质量好坏，但在面临同档期的时候，他们无一不感受到了如山一般的压力。
每一部同档期影片的出品公司无不是连夜召开紧急会议，商讨相关事宜以及应对措施。
最终。
有的影片选择了逃档，有的影片选择硬刚，也有的影片选择蹭档……
……
国庆如期而至。
这是龙国最盛大的节日之一，龙国的公民都可以调休，凑齐一个星期左右的假期。
有人选择出去玩，当然也有人选择好好休息一下，也有很多人选择走进电影院，感受一场光影的旅程。
《长津湖》加入国庆档，让今年的国庆档比往年更受期待。
国庆当天，陆离并不能和许多人那样休息，因为《长津湖》的首映礼，在京都的一家大电影院举行。
首映礼除了圈内的一些明星来捧场，还邀请了还在世的抗美援朝英雄们。
老首长张雄也被邀请了。
张雄今天格外的高兴，穿了一身军装，还特意在胸前佩戴上了抗美援朝胜利勋章。
因为张雄今年已经很老了，所以除了警卫员以外，重孙女还在一旁作伴，重孙女十五六岁，正是花儿一般灿烂的年纪。
“太爷爷，说好的哦，我陪您去看《长津湖》，您也要陪我去看我偶像的电影！”
“好好好！”
张雄笑眯眯的点头，道：“对了，你那个是什么电影来着？”
重孙女笑道：“我偶像的那部电影也是一部大制作哦，也在今年的国庆档上映，讲的也是国家军人保家卫国的故事，不过是在未来世界！”
“哦？”
张雄一下子来了兴趣，问道：“叫什么？”
“魔都堡垒！”
重孙女带着几分骄傲的回道。
“魔都堡垒啊……”张雄笑呵呵的道：“听起来好厉害的样子！”
“那可不！”
重孙女笑道：“虽然投资不如《长津湖》的十三个亿，但那也是投资五个亿的大片，而且是我最最喜欢的男明星卢汉主演的，您一定不会失望的！”
张雄笑着点了点头：“我们走吧，《长津湖》的首映礼快要开始了，咱可不要迟到了！”

第134章 星中之星！
《长津湖》首映礼现场，星光熠熠。
这是八一制片厂多年来再次主导出品的主旋律大制作，而且投资高达十三个亿，关乎八一厂的生死存亡，八一厂当然不会随便对付。
所以，八一厂把这一次首映礼办得相当的隆重。
首映礼的举办地点选在了京都最好的一家影院，最大的影厅，能够容纳两千人同时观影。
晚上六点左右时间。
影院已经人头攒动，熙熙攘攘。
这些大都是抢到了首映礼票的幸运观众，《长津湖》首映礼将近两千张票，开票仅3秒就被抢购一空.
这些抢到票的幸运观众一个个早早就来到影院等待入场，脸上带着期待的神色。
而影厅内，许多圈内的明星已经到场。
除了主创团队以外，周讯，徐争，倪大宏，陈寶国，张铎，宝坚强，陈小成夫妇，邓钞夫妇，廖凡，殷桃，张歆艺，张静初，杨密，热巴等等演艺圈的老中青明星，还有陈开歌，高书群，李红少等知名导演也都悉数到场。
大半个演艺圈都来到了现场捧场，他们当中有和陆离熟识的，也有和主创团队中某个人熟识的，当然更多的是奔着八一制片厂的名头来的。
八一制片厂近些年虽然已经没落，但是号召力仍旧在。
况且《长津湖》是陆离升任八一制片厂副厂长之后推出的第一部影片，一出手，投资便创下龙国电影史上的记录，关乎八一厂的生死存亡。
究竟是最后一舞，还是涅槃重生？
很多人也真的很想看一看，这部备受瞩目的《长津湖》究竟怎么样。
所以，整个《长津湖》首映礼现场，可谓是星光熠熠，堪比半个颁奖典礼。
而比这些明星更引人注目的是，坐在最中间位置上的，参加过抗美援朝的老兵们。
他们一个个虽然已经是耄耋（mào dié）之年，白发苍苍，满脸皱纹，但身着军装的躯体依旧挺拔，胸前佩戴着一个个荣誉勋章更是熠熠生辉，仿佛在述说着一个个惊心动魄，感人至深的故事。
他们俨然是今晚的星中之星！
这些老兵是出品方八一厂特意邀请来的。
老兵们受到邀请，也都是非常高兴，抗美援朝战争可以说是他们一辈子中最难忘的事情，年纪越大，他们就越梦回那个战场。
《长津湖》究竟能否带他们重温那个让人难忘的战场，他们也想看一看……
在嘉宾们都就座以后，抢到票的观众开始依次入场。
《长津湖》首映礼正式开始。
主持人和《长津湖》的整个主创团队登台。
《长津湖》的主创团队不可谓不强大，几乎集合了娱乐圈优秀的老中青三代男演员。
而在这些男演员当中，最显眼的竟是作为导演的陆离。
一米八几的身高，挺拔的身姿，俊朗的面容，不管站到哪里，都好像漆黑中的萤火虫，那样鲜明，那样出众。
“太爷爷，那个就是你说的陆离吗？好帅啊！”
张雄身边的重孙女忍不住两眼冒爱心。
和她一样的，还有现场几乎所有的女性观众，当然也有个别南通……
……
舞台上，主持人问了一些拍摄过程中的故事。
主创团队也都是畅所欲言，分享了不少拍摄过程中的故事和心路历程，他们分享的内容都脱不开两个字：
艰苦。
确实，《长津湖》的拍摄过程很艰苦，后期制作更是艰苦。
而作为拍摄和后期制作都是主导的陆离，反而是没有说太多。
“让我们看电影吧，电影得到大家的认可，再艰苦也是值得的，电影得不到大家的认可，再艰苦也是白搭。”
一切用电影说话，这是陆离的态度。
既然陆离都这么说了，那么首映礼的策划团队也就不再拖了。
晚上七点整。
影厅的灯光暗下，众人面前的大银幕亮起，现场也是一下安静了下来。
《长津湖》正式上映。
大银幕上。
影片的画面缓缓展开。
映入众人眼帘的,是一个平静美丽的湖面，湖面上，吴晶饰演的伍千里穿着一身军装坐在船上，在他的怀里，是一个骨灰盒，上面赫然写着三个字：伍百里。
此时的伍千里正带着些感伤的看着家乡的美景，正好遇上正带着一群孩子向艄公扔石头的弟弟伍万里。
当伍万里发现哥哥回来时，他一路跑回船上告诉父母这一消息。
这一幕发生在江南水乡的场景，既带出人物关系，也让观众看到了江南水乡秀美的景色。
见到了年迈的父母，伍千里直接跪了下去，重重的磕了一个头。
“爹，妈，我没有把老大照顾好！”
晚饭时，老娘依旧在给大哥伍百里夹菜，众人见状都悲痛难忍。
人世间最难过的事，莫过于白发人送黑发人。
伍千里安慰二老，这回仗打完了，咱们盖一个大房子，爹娘也都欣慰的笑了。
可是到了晚上。
伍千里和弟弟刚玩闹了一会，便听到外面传来呼喊：
“谁是伍千里！”
“到！”
伍千里望着骑马赶来的三名军人，大声回道。
“有紧急情况，停止探家，天亮归队！”
“是！”
当伍千里回到船舱，却发现爹娘已经泪流满面。
他们知道孩子又要离开了，恐怕又是打仗。
与此同时，观众们原本还沉浸在一家团圆的心，也跟着一下提了起来……

第135章 全场泪崩
朝鲜战争全面爆发。
伍万里家乡美丽的画面一转，便是烽火硝烟的战场。
以丑军为首的联合国军在仁川登陆，局势逆转。
朝鲜军队节节败退。
丑军步步紧逼，跨过三八线，威胁龙国边境。
朝鲜，乃至龙国的边境都被美国空军炸成一片焦土，田地被毁，房屋被烧，情景凄惨。
丑军首领，五星上将麦克阿瑟认定龙国不敢出兵与丑国对抗，并公然声称：“在历史上，鸭绿江并不是中朝两国截然划分的、不可逾越的障碍。”
战火烧到了鸭绿江边……
这一段戏很短很急促，但却场面宏大，从宏观上展现了朝鲜战场。
恢宏的场面加上配乐，每一帧都在激发观众的肾上腺素，让观众很快就进入了那片战场。
这段交代背景的戏，并不马虎。
相反的，这段戏拍得十分的真实和讲究，从美军的制服，武器，装备等等，都做了详细的考究和还原。
因为真实，所以才能让观众迅速的入戏。
接下来，便是龙国的反应。
面对丑国的咄咄逼人，龙国当时的高层也并没有“以和为贵”。
在多次警告未果之后，决定出兵援朝。
这段中南海高层的戏，剧组也是精益求精，从中南海的布局，到开会的时候会议桌上摆放的所有物品和细节，能够查证到的，他们都尽可能去做还原。
美术需要参与叙事。
陆离在导演的过程中一直强调要让环境既有真实感，又能交代出时代背景。
“有很多东西没有办法通过字幕或情节去交代，就需要通过场景让观众一目了然，一看就能够与那个时期产生一定的共情。”
这是陆离的要求，而影片也确实做到了。
观众已经沉浸到了那段荡气回肠的历史当中，为当年几位龙国高层的魄力而震撼。
“打得一拳开，免得百拳来！”
霸气的话语，让人震撼的同时，也跟着豪情万丈。
特别是那些抗美援朝老兵们，看着大银幕上的那道身影，泪水早已模糊了双眼。
那是他们心中最敬爱的人。
单单看到这里，他们就仿佛回到了那个激情岁月……
抗美援朝已成定局。
而另外一边，伍千里也被召回队伍，带领着他的第七穿插连，即将踏上异国战场。
第九兵团司令员宋时轮召开了战前动员。
在这里，出了一个意外，那就是伍万里偷偷尾随哥哥来到了部队，目的就是为了让哥哥看得起。
他机灵的拦住了宋时轮，让宋时轮在大会上提到了他，并安排他进入了哥哥伍万里所带领的第七穿插连。
连队，是基层战斗单元。
前往朝鲜战场的火车上，七连最令人印象深刻的就是“入连仪式”。
伍万里在仪式上受到的震撼教育，让人不禁想起了陆离的另外一部作品《士兵突击》。
他与50年后许三多的经历可以说是如出一辙。
就像伍千里说的那样，“蛋，要自己从里面啄开”，英雄不是一下子就成长起来的，伍万里就是一个典型的新兵蛋子，在受到了大家热情的调戏之后，觉得委屈就要当“逃兵”。
然而在他拉开火车门的一刹那，祖国的大好河山猛然出现在众人面前。
在喷薄而出的红日中，雄壮巍峨的万里长城，蜿蜒起伏在群山之间。
作为国家和民族的象征，她的壮美和崇高，不仅是新兵蛋子伍万里，就是志愿军老兵也被这幅祖国的大好河山画卷震撼住了，全体七连战士望着远处的长城久久说不出一句话。
在场的观众也为之震撼。
这一幕，不仅仅是感动，更是生在龙国而感到自豪。
同时，所有人都明白了抗美援朝的意义所在，小我与家国之间第一次有了血肉相连的感觉。
“我们把该打的仗都打了，我们的后代就不用再打了。”
伍千里对伍万里说的话，说出了多少志愿军的心声，让每一位观影者，都能深入其境的感受到，这就是一个国家打不垮的钢铁脊梁。
来到朝鲜战场。
此时的朝鲜战场，正值寒冬，而且那年的冬天似乎格外寒冷，气温来到了罕见零下四十度。
志愿军们需要领保暖的棉衣，否则在这天寒地冻的异国他乡，很有可能会被冻成冰雕。
可就在站长给他们筹备物资时，美军的侦察机出现了。
前方战事吃紧。
这一批来到的志愿军们顾不上领棉衣了，伍千里立即下令赶紧登车。
战友们心疼他们，一边跑，一边往车上尽可能的多丢棉衣。
然而列车并没有行驶多久，便又停下来了，因为前方车轨已经被炸毁正在抢修，无法通行。
战士们只好下车等待。
可就在这时，美军的轰炸机却突然袭来。
几枚炸弹扔下，前方的大桥瞬间被炸断，接着就是铁路……
炸弹铺天盖地，把通行的铁轨完全炸毁了。
伍万里和连里的一名新兵，第一次见到这样的场面，直接被吓得呆在原地。
看见轰炸机朝他们飞来，伍千里赶紧命令战士们登车，将列车上的装备搬下来，步行前往长津湖战区。
轰炸机向战士们飞来，并投下了燃烧弹。
燃烧弹的威力有多恐怖？
其燃烧的温度可高达3000摄氏度，配上粘稠剂，让火烧在人身上根本无法摆脱，被联合国公开禁用。
但美军却在朝鲜战场上明目张胆的使用。
炸后的大地黑烟熏天，寸草不生，惨不忍睹，好在这一次战士们大部分都及时逃了出来。
简单的修整之后。
志愿军们又开始加速前进。
可就在经过一个满是乱石堆的干涸河道时，敌机又追了上来。
在这里，除了乱石，地面上没有其他任何屏障。
一旦被敌机发现，所有地面上的战士，都将成为活靶子。
好在作为连长的伍千里战斗经验足够丰富，反应足够快，当即命令大家躺在乱石堆上装成尸体。
一个长镜头扫过，让所有观众们的心直接提到了嗓子眼。
飞机来回的轰鸣声带来了巨大的压迫感，那种生命无法掌握在自己手上的无奈，隔着屏幕都能感受得到。
所有观众都不自觉的捏紧了拳头，手心里都是汗，心中祈祷着……
千万千万不要被发现！
他们俨然已经代入了战士们的处境，和战士们一起感受到那股紧张窒息。
然而，眼看着就要躲过这场劫难，所有人高悬着的心刚要放下来，屏住的那口气刚要吐出来的时候。
谁都没有想到，美军竟然连尸体也不放过！
两个美军竟然说要比赛看谁打中的尸体多，于是，无数的炮弹从天而降，无情的打在这些士兵身上。
但是！
战士们就仿佛真的是死尸！
炸弹打在身上，全身爆炸开来，残肢横飞，血肉模糊，战士们却是依旧趴着一动不动，别说逃跑了，喊都没有喊一声。
可能有的观众会有疑惑，为什么不逃跑，要死死地躺在那里呢？
因为他们怕一动就暴露了队友，会造成更多无谓的牺牲啊！所以全体战士选择静静躺在那里，任由炮弹炸在自己身上。
纵使血肉模糊，纵使血流如注，仍旧是一声不吭，一动不动。
这一幕，所有在场的观众都被震撼到了！
前所未有的双重震撼，不只感官，更在于心灵。
每一名观众拳头都是紧紧握着，眼里已经完全被泪水模糊了，他们恨不得冲进影片里，抱走那些可爱的战士们……
影片来到这里，刚刚才过了半个小时，然而每一名观众却都已经沉浸在影片中不能自拔，泪流满面。
“稳了！”
八一厂厂长柳宏伟一边拿下眼镜擦眼泪的同时，一边忍不住低声道了一句……

第136章 震撼！
开场仅仅半个多小时，《长津湖》便让全场泪崩。
柳宏伟知道，由陆离执导的这部影片，已经稳住了，只要后面不崩，恐怕又是一部经典之作。
然而以陆离的能力，又怎么可能会崩？
所以，柳宏伟的此刻的泪水成分很复杂，既有为影片中可爱可敬的志愿军战士们而感动，也有为陆离影片塑造之成功而激动。
其实不仅仅是柳宏伟，到场的影人和媒体记者们，也都能感受到影片的成功。
陆离的作品，果然一如既往的神奇。
这将是又一部改写国产战争片天花板的电影。
一场志愿军战士们穿过乱石堆的戏，便已经将所有观众的情绪调动了起来。
而影片的节奏也是非常的紧凑。
没有任何多余的镜头，一切都是那么的干脆利落，让观众们沉浸其中，不能自拔，仿佛自己穿越时空，来到了七十年前的那片战场。
冰天雪地中。
志愿军战士们在步行赶路，有的还穿着单衣，脸上挂满冰霜冻得通红，有的战士甚至在赶路的过程中就已经牺牲。
但是，志愿军战士们前进的脚步，却从未停下。
在所谓感恩节这天，美军穿着棉衣吃着肉，空气里充满了过节的欢乐，第七穿插连却啃着土豆在雪地里潜伏，伍万里一口土豆下去，牙都被崩了下来。
这一幕，再次让人泪奔。
镜头在冻土豆和烤火鸡之间反复横跳，冲击观众的视觉感官。
然而，在场的抗美援朝老战士们却更多的是感怀。
因为这一切都是真的，都是他们亲身经历过的，没有丝毫的艺术加工。
当时的朝鲜战场上，敌我双方的差距不可谓不悬殊。
丑国发展多年，代表着世界上最尖端的军事力量，而新龙国则是刚刚立国一年时间，经济差距巨大，导致志愿军后勤严重跟不上。
美军还有飞机大炮，海边还停着各种舰船，我们只有一天一颗土豆和落后的武器装备。
抗美援朝战争是新龙国的“立国之战”，长津湖战役则是这场“立国之战”中最艰苦的一场战役。
我军第9兵团3个军，在朝鲜北部的高寒山地，也是朝鲜战场上最寒冷的区域，与武器装备世界一流、被称为美军王牌军的美10军进行了直接较量。
在室外气温低至零下40度，战争装备悬殊、环衣物食物补给不足的环境里，我们的志愿军战士们正在围捕美军的“北极熊团”！
影片通过伍家兄弟和第七穿插连众人的视角，从整体到局部，带领观众一起打完了这场艰难而又酣畅淋漓的冰雪之战。
志愿军战士们通过徒步行军，在零下40度的极端恶劣环境下，已经悄悄的把美军阵地团团包围。
大战一触即发。
“滴滴答滴滴滴，滴滴答滴滴滴……”
随着冲锋号的响起。
宁静的雪夜突然“活”了过来，一个个身影从暗夜窜出。
“冲啊！”
“冲啊！”
“冲啊！”
山呼海啸般的冲杀声，无数早已被冻得发抖的志愿军从冰雪覆盖的崇山峻岭中一跃而起，顽强地向被包围的“北极熊团”阵地发起猛攻。
四面八方硝烟滚滚，炮火点亮了长夜。
只是一瞬间，观众们就仿佛跟随志愿军战士们，进入了那片冰雪长津湖。
大银幕上，烽火连天，大地颤动。
大银幕下，观众们攥紧拳头，屏住呼吸。
而抗美援朝的老兵们早就已经泪流满面，从冲锋号响起的那一刻起，他们心跳就已经加快，体内的热血在涌动。
冲锋号仿佛已经刻入了他们的基因。
冲锋号一响，前面无论是什么洪水猛兽，只有冲锋。
影片中，陆离和主创团队拍摄出了最悲壮最热血的战争场面。
连番炮火，激昂配乐，给出足够的沉浸感。
炮火纷飞之间，甚至能感受到弹片擦身而过的惊险。
战士们前赴后继，用血肉之躯抵抗连天炮火。
那种冰冷的，壮烈的，残酷的美感是语言难以形容的震撼，是一种油画般的浓烈，又有如生死般壮烈。
还有那场景的光影和质感，弹道，光影，冻痕，动作的连贯性……
这些平常不太会被观众注意到的细节，事实上是一部史诗级战争大片构建沉浸感的必备元素。
而《长津湖》都做到了。
子弹擦身而过，让人窒息。
炮弹在耳边炸开，让人懵圈……
战争的恢宏场景与观众沉浸感交融在了一起，当敌军密密麻麻的子弹扫投向冲锋战士时，观众们也会跟着愤怒和心碎。
除了宏阔的场景，影片的短兵相接，又那么真实，那么刻骨。
影片中伍千里、伍万里、谈子为等角色，都有与美军近身肉搏的片段，那种惊心动魄的、令人血脉贲张的紧张感，甚至到现在还令我手抖。
每一次匕首见红的决斗，在多角度镜头运用、现场真实音效和凌厉地剪辑这套“组合拳”中得到数倍放大，坐在影厅中你能感受到那种真实的战场肉搏的惊险感完全破幕而出，透过感官直达心脏。
在极富感染力的画面前，即便观众们早已知晓战争的结局，仍会不由自主地沉浸在战争带来的情绪的张力中。
感动，震撼，意犹未尽。
志愿军向长津湖地区美军发动总攻后，很快便对美军王牌部队“北极熊团”形成围歼之势。
然而，原本的围歼之势却突然发生了意外。
美国空军星夜驰援火速赶到，朝着志愿军方向投下一枚标识弹。
所谓标识弹，就是让空军能够轻易的找到地面的目标。
标识弹的滚滚彩烟顿时让志愿军部队变成了美军战斗机群的活靶子。
一个个志愿军战士倒下，让人看着揪心。
如果任由情况这样发展下去，原本的围歼之势恐怕要被摧毁，胜势很快转变为败势，牺牲的志愿军战士会成倍的增加。
就在这千钧一发的危急关头，第七穿插连的“雷爹”雷睢生突然朝着标识弹的方向跑去，不顾弹体的几百度的高温和辐射，忽地一下把它抱进一辆卡车，快速发动卡车，猛踩油门，像一条腾云火龙飞向美军部队。
随后美军战机就顺着彩烟投弹，将自家阵营炸得稀巴烂。
雷睢生用自己的血肉之躯挽救了成百上千志愿军战士的性命。
而他的身躯，也被标识弹的高温和辐射烧得血肉模糊，惨不忍睹。
“疼疼疼……疼死我了！”
“别把我一个人留在这儿……带我回家……”
雷睢生简单的两句话，却让在场的所有观众忍不住泪流满面，抽泣声在诺大的影院里四处响起。
是啊，受了哪么重的伤，能够不疼吗？
一根针戳我都疼，何况枪弹！
他们也是人，也会怕疼，可是面对敌人的炮火，他们一往无前的冲在前面。
这个画面无论是影片里还是影片外都是泪流不止。
在第七穿插连，雷公是大家公认的爹，在这个战斗减员严重的英雄连队，雷爹就是活化石一般的存在。
雷爹有点笨拙，有点逗比，有点奸猾，脸上的纵横交错的伤疤却显示他不是什么老兵油子，顶多就是鸡贼。雷爹凭着一手大拇指测量迫击炮射程，已经堪比后世“精确红外线制导”的地步，一看那架势，就让人不禁联想到，他当年是不是跟李云龙炸过小鬼子的炮楼？
在冰天雪地的行军路上，伍万里啃冻土豆崩掉牙的时候，雷爹总是不忘给他留一个暖的热乎的。
雷爹教育伍千里的时候说得最多的一句话就是：别逞能！
然而此刻的他，却被满是白磷的信标弹，从里到外直接烤熟，为了连队的“孩子们”，雷爹拼了。
伍万里看到雷爹死去，想起生前和他的一句对话：你为什么要参军哪？
伍万里说：我想让我哥佩服自己。
雷爹说：你哥佩服有什么意思，让敌人佩服你才叫本事。
雷爹做到了，志愿军做到了。
第九兵团有一个连，全连冻死在阵地上。电影中我们看到的画面就是,在美国将领撤退时，当他们看到"冰雕"的志愿军战士，于是他们都忍不住行军礼致敬。太感动了。
这一段，并非杜撰，而是志愿军“冰雕连”真实的历史。
想到先辈们忍受着寒冷，端着步枪，屹立在寒风中，宁愿化为冰雕，也不退缩半步，是什么支撑着他们？
是对美好生活的与向往，更是对新生的中国的热爱。
就是爱国两个简单的汉字，却在战士们的心中深深扎根，支撑着他们，勇往直前，所向披靡。
让敌人佩服你才叫本事，志愿军做到了，打得他们逃跑，还嬴得了敌人的尊重.。
这就是我们最可爱的人——抗美援朝志愿军！
这就是我们英雄的龙国军人！
当冰雕连突然出现，战士都像冰雕一样保持着前进的姿势，一直趴在雪地的时候，所有人几乎都已经忘了这是一部影片，没有人再有多余的思绪去评价这部影片的成败。
仿佛是一段真实的历史展现在自己的面前。
他们好像穿越了七十年的时空，出现在冰天雪地的长津湖战场上，和影片中的战士们一起，经历了一场感天动地的生死大战……

第137章 最可爱的人！
长津湖之战在志愿军战士们的殊死搏斗下，取得了关键性胜利。
但是这还没完。
就在第七穿插连刚刚松了一口气的时候，便又接到新的任务，那就炸掉水门桥，截断美军的后退之路，力图对孤军深入的美陆战一师实施一场歼灭战，而不仅仅是击退之。
七连毫不犹豫的接下任务。
这一次，不像前面是随着大部队战斗，而是七连单独的任务。
为了完成任务，七连在连长伍千里的带领下，慷慨奔赴咽喉之处，炸毁水门桥阻击敌军。
炸毁水门桥事关全局胜负，第七穿插连必须不惜一切代价！
三炸水门桥。
第七穿插连拼尽了一切。
七连战士成为了大银幕上的焦点。
酷烈的战火呈现了极度的残酷，燃烧弹带来令人窒息的燃烧，火焰喷射器的烈焰吞噬了战士的身体，炮火将血肉之躯瞬间撕裂，英雄与坦克在爆炸中同归于尽，成为冰雕的千里在燃烧中融化了弟弟……
影片营造了真实的战场环境，还原了战争的冷酷无情，让观众不禁为之揪心，为之震撼，为之泪目。
陆离将原本分为上下部的影片合成了一部，删掉了一些无关紧要的戏份，让剧情更加的紧凑。
同时，也让整部影片的剧情更加连贯，情感更加统一。
这个情感，从一开始开往抗美援朝战场的火车上，就开始酝酿。
然后到每一名七连战士牺牲的时候，彻底爆发出来。
影片中后段，浓墨重彩地表现了每一位英雄的壮烈牺牲。
平河、余从戎、梅生、伍千里为完成炸桥任务一一慷慨赴死，一次次让观众热泪盈眶。
正因为剧情连贯，情感统一，使得感情烘托、铺垫得到位，就让七连战士的无私忘我、英雄牺牲更有可信度，也更有无法替代的情感力量，也更加的震撼人心。
余从戎一句简简单单的“再见了，七连战士”以及平河舍身炸坦克，梅生叼着女儿的照片冲向敌人，伍千里的尸体燃烧着仍旧温暖弟弟……这些片段无一不让观众泪崩。
最终，第七穿插连成功的炸毁了水门桥，完成任务。
而相应的代价是惨重的，第七穿插连，除了伍万里之外，全部牺牲。
就像《士兵突击》里说的那样。
“钢七连建连至今五十七年，番号几经改变，一共有四千九百五十六人，其中一千一百零四人，为国捐躯！有的连，是因为某位战斗英雄而骄傲；有的连，因为出了将军而骄傲；钢七连的骄傲，是军人中，最神圣的一种！钢七连的士兵，必须记住那些在五十七年连史中牺牲的前辈！钢七连的士兵，是活在烈士的希望与荣誉之间的！”
影片的最后，是伍万里代表第七穿插连进行点名报数。
“第七穿插连，应到一百五十七人，实到一人！”
伍万里饱含热泪的报数。
在这一瞬间，所有人泪崩，为了阻止美军陆战一师的撤退，第七穿插连流尽了最后一滴血！
宋时轮向伍万里递上锦旗，郑重敬礼。
随后，宋时轮望向山河，向葬身于此的烈士们深深鞠躬，身后所有士兵向抗美援朝的英雄们敬礼。
这一刻。
被邀请到现场观影的抗美援朝老兵们，不约而同的站了起来，跟着郑重敬礼。
纵使岁月使他们的身躯不再像以前那么挺拔，目光不再像以前那么明亮，但是在这一刻，他们仍旧做出了最标准的军姿，饱含热泪的眼中绽放出光芒。
他们向影片中的烈士们敬礼，也向曾经自己的战友敬礼，无论是牺牲在朝鲜战场上的烈士，还是踏上那片战场的战士，他们都是英雄！
因为他们的付出，才有今日龙国的辉煌，他们的功勋，永垂不朽！
就像那篇影响很大，传诵广泛的优秀通讯《谁是最可爱的人》中说的那样。
“亲爱的朋友们，当你坐上早晨第一列电车走向工厂的时候，当你扛上犁耙走向田野的时候，当你喝完一杯豆浆，提着书包走向学校的时候，当你安安静静坐到办公桌前计划这一天工作的时候，当你向孩子嘴里塞着苹果的时候，当你和爱人一起散步的时候，朋友，你是否意识到你是在幸福之中呢？
你也许很惊讶地看我：‘这是很平常的呀！’
可是，从朝鲜归来的人，会知道你正生活在幸福中。请你们意识到这是一种幸福吧，因为只有你意识到这一点，你才能更深刻了解我们的战士在朝鲜奋不顾身的原因。
朋友！你已经知道了爱我们的祖国，请再深深地爱我们的战士吧，他们确实是我们最可爱的人！”
《长津湖》也许不能完全重现朝鲜战场上的惨烈和战士们的英勇，但是让在场的老兵们能够通过影片，梦回那片战场，见到了我们最可爱的人，就已经足够了。
张雄几乎从影片开场，哭到了影片结束，双眸已经红肿，此刻的他，心潮澎湃，百感交集，他想要对陆离说一声感谢，谢谢陆离让当年长津湖战役重现，让许许多多抗美援朝的英雄们被人们看见，被人们所铭记。
他身旁的重孙女一直在旁边默默陪伴着，也许重孙女的感受没有他那么深，但所受的震撼却比张雄来得强烈。
这是长津湖战役第一次被搬上大银幕。
原来当年的故事是那么惨烈，那么动人，原来我们今日觉得平常的和平，是那么多先烈用生命换来的。
《长津湖》的精彩程度超乎了她的意料，而更为难得的是，影片给她的精神和心灵带来了双重震撼，让她的精神和心灵在观影的过程中得到了洗礼和升华。
其实何止是她，在场的每一位观众都是这样。
在场的军人们，包括退伍军人以及导演陆离在内，全部起立，跟着抗美援朝老兵们一起，郑重敬礼。
这一幕，再次让人动容。
“啪！”
“啪啪！”
“啪啪啪！”
“啪啪啪啪！”
“啪啪啪啪啪！”
不知道是谁带头鼓起了掌，紧接着，掌声从四面八方响起，响彻整个影院，经久不息……
而这个时候。
仍旧沉浸在影片当中的媒体记者们，这才后知后觉的拿起相机，咔咔咔的记录下这让人难忘的一刻……

第138章 口碑炸裂！
影片结束，众人仿佛走过了一段历史，仍旧沉浸在其中。
作为首映礼，主持人还要采访一下到场的嘉宾们。
说到那片战场，以及那段难忘的岁月，到场的老兵们无不是激动不已，滔滔不绝。
“这个片子拍得真好，好些场景都熟悉，当年就是这样，我们国家那么穷，但就是不怕敌人的欺负和威胁。不打这一仗，哪有这几十年来的和平啊，现在国家强大了，更不怕了。”
“电影这个细节还原得好，我们当年就是坐着这种‘闷罐车’到朝鲜的，拥挤又闷热。”
“对对，就是这种泛黄色的军装，大家一直认为军装都是绿色，但当时，我们中国人民志愿军发的其实是这种泛黄色的军装。”
“我跟电影里的伍万里很像，毛头小子的时候就当了兵，炮的拆卸、炮弹装填、瞄准、发射都是老兵们一手一脚教出来的。电影里有个姓雷的炮排排长，我们连的炮排排长姓高，他最照顾我了，但是我至今不知道他是否牺牲在了朝鲜战场上……”
“现在祖国很强大，拍出这种还原历史的电影很不容易。现在，国家对我们这些老兵照顾得很好。”
“我是中国人民志愿军12军35师105团3营7连4排60炮班战士李武化……”
“我想说，谢谢陆离导演，把电影《长津湖》拍得这么好，这对下一代有很大的教育意义，我们不能忘记过去的艰苦岁月，后代要团结起来，把国家建设好，才不受人家欺负……”
“……”
老兵们诚挚的话语，让现场响起了阵阵掌声。
而电影中志愿军第九兵团司令员司令员、长津湖战役总指挥宋时轮之女，也是莅临首映现场观影，她的出现，有种影片照进现实的感觉，让现场的观众沸腾！
“陆离导演拍得非常好，拍出了人民志愿军的气概！”
“电影中父亲鞠躬的那一幕，让我想起小时候，我看到父亲面对一张战士们行军的照片发呆，后来才知，这是一张朝鲜战争二次战役的照片，那些行军战士都隶属于第九兵团，正穿过朝鲜的长津湖大桥，他们中很多人都长眠在朝鲜的大地上。”
“看了电影，更能体会到人民志愿军当年在战场上，为了战争胜利有多不容易！”
话音落下，现场再次响起了热烈的掌声。
接下来轮到到场的影视明星和导演等圈内人，他们对于这部电影，同样是盛赞不已。
导演兼演员徐争首先接受主持人的采访，他一脸崇敬的道：“看完这样的电影，我就感觉，语言特别的苍白无力。这是伟大的历史，也是伟大的战争。最后看到字幕的时候特别感动，这么大的一个剧组全世界都不可能有，深深地为龙国的电影人骄傲，谢谢陆离导演，谢谢所有主创人员，给我们奉献了一部如此精彩的电影！”
演员张译道：“我们的前辈、电影里的每个人物都是英雄，这部电影的主创也都是电影界的英雄！”
而演员倪达红则是久久无法平复，他被主持人点名之后，站起来并向主创鞠躬：“我还沉浸在激动中，再让我沉浸一会儿吧。”
倪达红一脸认真，却莫名的喜感，现场不少人被他逗得破涕为笑。
终于轮到杨蜜，杨蜜观影过程中一直流泪，她红着双眼站起来，道：“这个戏在拍的过程中我去探了几次班，我知道，拍得太不容易了，遇到了种种困难，但我从电影里看到巨大的勇气。无论电影场面还是人物内心表达，都让人感动和震撼。”
一旁的热巴暗暗望了一眼台上的陆离，道：“每个主创也像英雄一样深深印在我心里，我知道你们拍这部戏有多艰难……”
……
首映礼现场，每一位接受采访的人，对于《长津湖》无不是震撼与盛赞。
而没有接受到采访的一些媒体及普通观众，则是迫不及待的想要在社交平台上推荐《长津湖》这部电影。
#长津湖太好看了#
这个词条，很快被推上了各个社交平台的热搜。
“每一个镜头扫过的人脸上都写满了坚毅，写满了保家卫国的决心，真的就像片尾曲唱的‘我身后是祖国’。长津湖这一战，不仅赢得了战役，赢得了敌人对中国巨人的敬佩，更是赢得了世界对新中国的尊重！生于华夏，何其有幸！”
“我们都知道自己不在战场，但《长津湖》能让我们‘身临其境’。空投你去战场的既视感，没有比近距离体验更好的了解方式了。精彩，刺激，振奋，悲壮，让人绷紧神经，目不转睛！”
“战争戏绝对拿出来压箱底的弹药和镜头！每一帧都可以做成海报的程度！多少票价都值得回来！”
“根本不必担心会盲目提高期待导致有落差，因为它只能比你期待的更好看！”
“三个多小时，没有一个镜头是废的！”
“几乎，观影的过程中千万不要喝水，因为你根本没有时间上厕所！”
“冲冲冲，我不允许我身边还有人不去看《长津湖》……”
看过的人极尽所能推荐，没看过的人则是心痒难耐，恨不得一观为快。
“卧槽，光看影评就像沉浸云观影了。”
“太好了，陆离果然没有让我失望，好评恨不得每一条都看，已经看不过来了！”
“好开心，陆离的电影又一次爆了！”
“已经明天的电影票……”
“……”
通常来说，万众期待的影片容易被过高的期待值反噬，但从几家主流社交平台的口碑来看，《长津湖》有吗？
没有，一丁点都没有。
相反，随着首映后观众的评价像石子投入湖面荡漾开来，影片的口碑还在进一步被推高，热度一路猛涨，势如破竹。
与此同时，国庆档也上映了不少电影。
而有资格和《长津湖》同一赛道的是同样大投资电影《魔都堡垒》。
《魔都堡垒》改编自同名小说，有很好的IP基础。
根据影片的宣传，这部影片不仅投资巨大，高达五个多亿，而且是耗时六年打造而来的科幻战争电影，也是首部将未来战争设立在龙国进行的科幻大片。
影片本身将自己定位在了高端科幻电影的行列，而预告片的展示同样是彰显出来一部国产科幻电影应有的气势。
还请来当红流量小鲜肉卢汉，搭配港台一线人气女星主演，大可谓牌云集。
集如此优势于一身，《魔都堡垒》同样是万众期待，呼声很高。
特别是对于卢汉的粉丝们，更是掏腰包为偶像捧场。
《魔都堡垒》在各大影城已开始售票时，其中有卢汉出席的场次，票价都尤为抢眼。
部分影城采取类似演唱会的分区售票的模式，最低从两百多元起步，影厅正中央、位置靠前的黄金座位更是价格不菲，售价高达上千元。
天价的电影票，也创先了观影票价的新纪录。
《长津湖》首映结束，《魔都堡垒》同样首映结束，长津湖口碑炸裂，而《魔都堡垒》在粉丝们的评价中也同样是口碑炸裂……

第139章 又双叒叕封神！
《长津湖》口碑一路飙升，票房同样节节攀升。
首日票房便直破了2个亿，同时还以打破5项票房纪录的战绩登上各大社交平台的热搜。
《长津湖》可谓是旗开得胜，石破天惊。
一场首映礼感动了所有到场的嘉宾和观众，之后的首日排片量为53%，上座率为18%，毫无悬念的夺得了日票房冠军。
《长津湖》的开局堪称完美，而影片的质量同样是有口皆碑，已经显现出大爆的雏形。
八一厂制片厂内一片欢腾。
每一个人都很激动，已经很多年没有这种感觉了，仿佛一下子回到了那个激情岁月。
三十年前，八一制片厂还是国内首屈一指的大厂，那时候的他们全情投入在拍摄电影中，拍摄的都是主旋律电影，而这些主旋律影片，也受到全国人民的欢迎。
可是不知从何时起，他们用心拍摄的主旋律电影逐渐跟不上时代的步伐，他们的电影被市场抛弃了。
他们不甘，但也无可奈何。
市场抛弃一个类型的电影，从来不会提前打招呼，当你觉察时，已经晚了。
主旋律电影可以说是上个世纪的占据市场主导地位的类型片，出过许许多多的经典之作，《地道战》《地雷战》《狼牙山五壮士》《小兵张嘎》《三毛从军记》《大决战》等等等等，不胜枚举。
但是从上个世纪九十年代开始，受到港台电影的影响，电影逐渐趋向娱乐化，商业化。
龙国的主旋律电影开始逐渐走进死胡同。
所谓主旋律电影，是指能充分体现主流意识形态的革命历史重大题材影片和与普通观众生活相贴近的现实主义题材、弘扬主流价值观、讴歌人性人生的影片。
当时，这类型影片暴露了相似的问题，即故事主题单一，讲故事的方法也极为生硬和套路，跟不上市场的需求。
加之同一时期，以好莱坞为代表的引进片大量涌入院线，观众对主旋律电影逐渐丧失信心。
这个世界和陆离前世所在的蓝星还是略有不同。
在这个世界，主旋律作品被抛弃以后，一直没有被捡起来。
直到陆离的出现。
几首主旋律歌曲，让人们发觉，原来主旋律作品也可以这么接地气，也可以这么好听，特别是《错位时空》，节奏朗朗上口的同时，还让人为先烈们感动不已，心灵震撼的同时也得到洗涤，反复听都不会腻。
从那个时候开始，主旋律作品开始有了抬头的趋势。
但这也仅仅局限于陆离所创作的几首主旋律歌曲，虽然全都爆火出圈，不过也仅仅是翻起了一些浪花。
直到……
一部《士兵突击》横空出世，席卷了大江南北，这部主旋律军旅题材电视剧，让人们重新领略到了主旋律作品之美，一举为这个世界主旋律作品转型奠定了基础。
紧接着，陆离推出的《红海行动》。
这部原本是纪念海军建军的作品，影片调动了海陆空三军最先进的实战武器，在战争场面上达到了最高水准。
《红海行动》展现了真实战争的残酷性的同时，突出了中国军人的英勇奋战。
最终，影片凭借极高的品质，创下一连串超高票房记录，最终取得了票房与口碑双丰收。
这也让市场开始惊觉，主旋律这个一度被市场抛弃的类型，竟然在陆离的创作下，开始复苏，并切中人们的情感需求，受到了市场的强烈欢迎。
事实上，主旋律作品不应该那么狭隘的被定义。
这一次，陆离破格升任八一制片厂的副厂长，刚一上任，便筹划了这部投资高达十三个亿的影片。
刚提出来的时候，所有人都被震惊到了，包括厂长柳宏伟。
最终，柳宏伟选择相信陆离，八一厂也选择相信陆离，他们联手完成了鸿篇巨制《长津湖》。
如今，《长津湖》一鸣惊人。
每个人都很高兴，也都很激动，有些老干部甚至热泪盈眶。
他们对八一厂有着太多太多的感情，他们也知道八一厂如今的处境有多困难。
好在陆离来了！
好在陆离带来了《长津湖》！
好在他们选择相信陆离，选择支持陆离！
一切都是那么刚刚好……
不过，他们也没有得意忘形，因为他们知道，想要重现八一厂的往日荣光，任重道远，仅仅靠一部《长津湖》还不够。
况且如今《长津湖》仅仅是开了一个好头而已。
要知道，《长津湖》光投资就高达十三个亿，至少需要39亿的超高票房才能回本，这可是一个他们以前想都不敢想的票房数据。
《长津湖》毫无悬念的夺得日票房冠军，国庆档已经成了《长津湖》独秀的存在，其他电影的热度明显不足，仅有一部《魔都堡垒》靠着粉丝保持着一定的热度。
《魔都堡垒》同期上映，首日票房也有将近一个亿进账。
虽然比《长津湖》略有差距，但是还是在网络上引起了一定的讨论度，特别是他的粉丝们，奔走相告，竭尽所能的为《魔都堡垒》宣传。
老首长张雄的重孙女也是卢汉的粉丝。
“太爷爷，我陪您去看了《长津湖》，今天也轮到你陪我去看《魔都堡垒》了吧？”
“好好好，今天就陪你去看！”
重孙女已经买好票，爷孙二人即刻启程。
一路上，重孙女跟老爷子讲，昨天看《长津湖》时候，她很震撼，不过她相信，今天看的《魔都堡垒》，一样也会让老爷子震撼的……
果然。
老爷子确实被震撼到了。
这拍的什么玩意儿？
老爷子看得一脸的问号脸和嫌弃脸。
仅仅看了不到一半，张雄就感觉哪哪哪都别扭。
如坐针毡，如鲠在喉，如芒刺背。
这几个词完美的形容了他此时的状态。
且不说整部影片的拉胯的特效和漏洞百出的剧情，就说影片里军人的扮相，老爷子就气不打一处来。
这样的人能拯救世界？
龙国的未来就靠这样的人来拯救？
这不是瞎扯淡嘛！
强忍着不适，老爷子拿出了最大的耐性，陪重孙女看完整部电影。
“向我开炮！”
来到影片最后的高潮，主角赴死时候的一声娇呼，直接让张雄气得差点儿一口气没喘过来。
别人不知道，但是张雄知道。
这一句台词，其实是有来头的。
这是一句英雄的台词。
《英雄儿女》中的主角是保家卫国碧血丹心的铁血战士，面临强敌舍生取义，他喊“向我开炮”是与敌人同归于尽的无畏勇气。
而《魔都堡垒》中的主角，则是用发嗲的声音在喊“向我开炮！”，这明显台词功底就不过关，再配上如便秘一般的表情，让张雄很生气。
况且这段戏前面的铺垫不足，轻描淡写，十分的生硬突兀。
而且更让张雄眼前一黑的是，被那么牛逼一大炮轰了一发，主角竟然没有死，也没有任何的伤残，甚至连发型都没有乱。
“我@#￥%……”
张雄彻底无语。
而一旁重孙女也是低着头，一言不发，面如死灰。
没有对比，就没有伤害。
昨天《长津湖》带来的震撼还未消退，今天的《魔都堡垒》在《长津湖》面前就像是过家家。
亏她在来的路上还跟太爷爷夸口，说一定也会像《长津湖》一样震撼的。
现在看来，拿《魔都堡垒》和《长津湖》放在一块比，简直就是侮辱了《长津湖》……
和她一样想法的，还有许许多多的正常观众。
他们是被影片的营销和粉丝们的控评给迷惑到了，这才走进影院。
但纸终究包不住火，李鬼永远也成不了李逵！
群众的眼光是雪亮的。
仅仅到了第二天，《魔都堡垒》无论是口碑还是票房，都开始呈现泄洪式下跌，粉丝们想要控评，想要捂嘴，但那都是不可能的。
众口铄金。
更何况那本来就是真的。
而与之相反的，《长津湖》第二天的票房不仅逆跌，还出现了井喷式爆发，直接拉到了四个亿。
打破8项影史纪录，其中包括中国影史国庆档影片，中国影史国庆档影片战争片，中国影史历史片等多项票房纪录，真的可以称得上是中国影史非常精彩的一笔。
而媒体也是极尽所能盛赞。
正所谓来时天地皆同力，现在的《长津湖》就是这样的一个状态。
而作为本片的导演陆离，再一次上演了他的不败奇迹。
从出道以来，每一部作品都成功了，而且不是普通意义上的成功，而是火爆出圈，成为现象级作品。
这不禁让无数网友感叹。
#陆离又双叒叕封神#
这个词条迅速的登上了各大社交媒体平台热搜榜的榜首……

第140章 全民观影，震惊世间！
可能在几年前，许多年轻人根本不知道“长津湖”这三个字是什么意义，也完全不清楚这个地点背后所代表的一切。
但在今年国庆节，这部叫《长津湖》的电影上映之后，只要是看过这部电影的人，就会深刻体会这几个字背后沉重的意义了。
《长津湖》从首映开始，一连打破多个纪录。
短短五天时间，《长津湖》的总票房已经来到20亿大关。
和票房成正比的是电影的热度，这几天热搜上基本上都是关于长津湖的消息，电影也好，历史也罢，显然观众对于抗美援朝这段历史的热情已经被点燃了。
至于导演陆离，则是再次被捧上了神坛。
而有人捧，自然就有人黑。
《长津湖》增长趋势太快了，自然触碰到一些人的利益，以至于它在各评分网站上被恶意差评了。
豆瓣上已经有超过20万人评分，分数为7.8。
这个分数不算差，但是从评分结构上看，大部分人都打了四星，其次是三星和五星，然而，竟有超过一万人打出一星差评，这引发了争议。
翻看这些差评，可以看到有人说《长津湖》画面质感差，特效一般，有人说三个小时的电影感受不到剧情的起伏和高潮，更谈不上震撼，也有人觉得片子太长，对观众非常不友好。
有人在说第二场战斗的时候，打的他都想睡觉了，剧情方面更是没有啥亮点。
更有甚者，说影片纯粹是在煽情，想要赚取观众的眼泪，更有说影片过于血腥，教坏小孩子……
各种各样的都有，可谓是牛鬼蛇神，群魔乱舞。
还有一个叫毕汁飞的十六线线导演，公开叫嚣，说感到非常失望，《长津湖》就是一部烂片儿，差评的理由确实写了一大堆，明确表示，战争场面也像是棚内拍的，很容易跳戏，特效粗制滥造，观感就像一部警匪片儿。
最后还得出了一个结论，直呼《长津湖》票房高，全都是网友尬吹，该片还证实了中国电影的落后，认为《长津湖》不能捧，只能杀。
然而，这也引来了许多网友在他的这篇文章下面骂他。
“你也好意思说对别的电影失望？就是《魔都堡垒》你也没有资格说！”
“你TMD也算导演？睁眼说瞎话！”
“毕导电影拍得稀烂，竟然还能写这么长的影评，真是难为毕导了！”
“第九届金扫帚奖最令人失望导演奖是这个人吧？”
“本以为能肆意点评大制作的导演肯定来头不小，结果查了一下发现，原来是《逐梦演艺圈》的导演啊，还导了一个是动画《魔亲》，一个2.0，一个2.6，还真是一次次刷新了国产电影的底线啊！”
“MD，滚回去拍《逐梦演艺圈》第二部……”
“……”
面对网络上的恶意评价，陆离其实是置之不理的态度，他相信群众的眼睛是挡不住的，嘴巴是捂不住的，好的坏的，自有公论。
反倒是不少媒体看不下去，纷纷替《长津湖》出声。
然而这个时候，让许多人都想不到的是，官媒竟然不约而同的发声，力挺《长津湖》。
《公民日报》刊文是这样评价《长津湖》的：“以令人目不暇接的战争戏，客观真实地再现了现代战争的残酷无情，更生动诠释了志愿军一往无前的战斗精神、血性胆魄，让人看了热血沸腾、心潮澎湃。”
“《长津湖》拍出了龙国人的智慧和胆识，这是一部写正史、颂正义、扬正气的优秀作品，不容玷污！”
中台也发文称：“这是《长津湖》所有演职人员的荣光，也是国产主旋律电影的高光。这是英雄精神的胜利，也是爱国主义的胜利。正能量才能带来真正的大流量，为正能量找到流量密码，打造出精品，才能赢得口碑与票房双丰收，但是有些人，见不得龙国电影好，颠倒是非黑白，其心可诛！”
而解放军新闻中心更是犀利的质问与批评彻底指责了某些人和营销号的恶意评价。
“对《长津湖》说三道四的人，他们究竟想干什么？”
……
这个时候，一间有些阴暗的房间里。
毕汁飞还在跟网友们对线，脸上带着一抹笑容，《长津湖》这个热点算是被他蹭上了。
即使是被骂那又如何，小丑又如何，有人关注总好过默默无闻。
然而就在他乐滋滋沉浸其中的时候，他的手机响了。
当放下手机以后，毕汁飞已经满头大汗。
下一刻。
毕汁飞连忙打开网页，搜寻相关讯息，当看到解放军新闻中心官微上，赫然写着：对《长津湖》说三道四的人，他们究竟想干什么？
咯噔。
毕汁飞的心忍不住猛地一跳，面色死灰。
他就算再傻，也知道自己踩雷了，反应过来之后，毕汁飞用慌乱颤抖的手，删除了他的那条微博……
……
然而，无论网络上某些人怎么抹黑，《长津湖》依旧势不可挡，已经形成了全民观影的浪潮，无人可挡。
票房增速可以用吓人来形容。
仅仅用了八天的时间，《长津湖》的票房就突破了四十个亿。
作为龙国电影史上制作规模最大，参与人数最多的电影，《长津湖》以一部大片的担纲掀起国庆档的观影热潮，创下龙国影史一连串纪录。
然而放眼全球，《长津湖》依旧让人震惊。
纵向对比，《长津湖》以最快的速度登顶全球战争片票房冠军，超越了两部外国大片《敦刻尔克》和《拯救大兵瑞恩》成为第一，创下记录！
秒杀之前占据前列的好莱坞战争片！
横向对比，同期上映的《007:无暇赴死》《毒液2》这样的欧美大片，也同样被《长津湖》碾压。
《长津湖》票房毫无悬念的登顶同期全球第一！
惊人的成绩，让《长津湖》很快便成为了全球瞩目的电影。
当《长津湖》的导演是陆离这个消息被外媒报道之后，更是如九天落雷，撼天动地，震惊世间……

第141章 巨大争议！
“陆离？是那个军事竞赛上带队强势夺冠的那个变态吗？”
“对！就是他，龙国特种小队队长！”
“天啊，《长津湖》竟然是他拍的，现在已经登顶全世界同期第一，而且已经超越了《敦刻尔克》和《拯救大兵瑞恩》，成为全球战争片影史第一！”
“你们怕是不知道，这个陆离不仅是最强特种兵，还是一个了不得的文娱天才，他的每一个作品都在龙国爆火，对了，年初的《红海行动》就是他拍的，还有《战狼》也是他投资和编剧的！”
“我查了一下陆离的简历，简直是传奇！”
“看来龙国出了一个了不得的少年天才啊！”
“《长津湖》这么火爆吗？搞得我也想去看一看了！”
“上一部《红海行动》我就感觉很好，这次的《长津湖》好像更火爆，一定抽空去看一看……”
“……”
对于陆离和《长津湖》，外网同样议论纷纷。
一部龙国电影，竟然将同期上映的《007:无暇赴死》《毒液2》《尚气与十环传奇》这样的欧美大片全都给压下去了，简直有些不可思议。
而且这还不是第一次，《红海行动》和《战狼》同样做到过。
也就是说，陆离的每一部大银幕作品，都将同期的好莱坞等欧美大片踩在了脚下。
这不得不让人惊叹。
况且，陆离在特种兵大赛上，同样将欧美特种兵踩在了脚下，那一次竞赛也让他扬名世界。
当初在特种兵大赛欢迎晚宴上和陆离攀谈的几名欧美女星，这个时候也是惊讶的张大了嘴巴。
在晚宴上。
她们认出了陆离，并主动上前攀谈，相聊甚欢，后来也是因为她们的攀谈，让陆离和丑国还有主办方起了冲突。
再后来，陆离在赛场上直接碾压了欧美各大军事强国，让所有人惊掉下巴的同时，再也没有了在陆离面前叫嚣的勇气。
这件事情，让这几名欧美女星印象深刻。
没想到才没过多久，陆离便又以一部电影，登顶全世界同期票房第一，成为全球战争片影史第一的惊人成绩，震惊世界。
那个帅气的龙国少年，还真是不可思议。
然而……
与她们的惊叹不同，欧美的媒体们，却是一个个酸溜溜的。
“据说有2亿美元的预算，制作水平和特效都非常好。导演陆离是讲故事的高手，在龙国很有名，但是……去看这部电影几乎是一种爱国的责任。”
而美媒则认为：
“《长津湖》并不是一部真正意义上的商业片，而是一部给民众“洗脑”的宣传片。《长津湖》不符合历史事实，并且传递的也不是反战思想，这对民众来说是有害处的。”
CNN报道称：
“陆离再一次成功了，可是我们应该认真对待影片所传达的信息，龙国始终准备为国家利益而战，无论是过去、现在还是未来，并愿意为此付出巨大努力和牺牲。龙国决不会再次被帝国主义征服。不要低估龙国。”
……
《长津湖》取得的巨大成功让CNN等外媒酸溜溜，但是，比《长津湖》亮眼的票房更令外媒眼红的，是电影所传递的是，龙国对待战争的坚韧不拔和无所畏惧。
然而，这些报道和评价，并没有什么杀伤力。
军区内，孙成武和几名其他军区的司令员，看着这些酸溜溜的报道，却是乐开了花。
“哈哈哈，老丑这是破防了啊！”
“上一次，《红海行动》他们就质疑我国特种兵没有那么强，最后直接被陆离在特种兵竞赛上打脸，这一次，朝鲜战争他们已经失败了，被陆离搬上大银幕，还取得那么好的成绩，他们直接破防了！”
“陆离真是好样的！”
“陆离这小子调任八一厂副厂长，八一厂还真让他给盘活了，真是不简单呐！”
“是啊，唉对了，现在找他拍片，他总没有理由拒绝了吧？”
“现在才知道？晚啦！我听说最高检，正法委，中台，宣传委都找上他了，现在去找他，也只能排队了！”
“哎呀，老孙，你当初就不应该那么快放人的！”
孙成武闻言笑笑，道：“如果我不放人，还有现在的《长津湖》，还有现在被盘活的八一厂？陆离这样的人才，是国家难得的人才，我孙成武如果为了一己之私，限制他的发展，限制他为国家做贡献，那就是国家的罪人！”
其他人闻言，纷纷点头的同时，也露出敬佩的神色。
看得出来，孙成武对陆离是真的喜欢，而那种提携后辈的胸怀却是那么的纯净，不掺杂一丝个人感情。
陆离能够迅速走到今天，除了个人能力以外，少不了像孙成武这样的领导的赏识与提携……
……
然而这时，最让人惊讶的是，高丽国的高层竟然也站出来评论《长津湖》这件事。
“在长津湖战役中，丑国海军陆战队第一师奇迹般地突破了12万中国军队的围攻。”
“仅在长津湖战役中，就有4500名丑国军人丧生。在战争过程中，近3.7万名丑国士兵阵亡。”
“丑国人为了保卫一个他们从未谋面的国家和从未见过的民族，而献出了自己的生命。”
“丑国军人，才是朝鲜战场上的英雄……”
此言论一出，瞬间全网哗然。
无论是国内，还是国外，都引起了巨大的争议……

第142章 杀人诛心！
为了讨好丑国，高丽的顶层竟然在丑国国会发表演讲称，在过去一个世纪里美国直面威胁自由的挑战，引领捍卫自由。
更是以最近大火的长津湖举例。
说，丑国海军陆战队第一师在长津湖战役中突破龙国军队12万人的人海战术，取得了奇迹般成果。
丑国的儿女们为了保卫一个他们从不知道的国家，以及他们素未谋面的人们牺牲了生命，在长津湖战役中，4500名丑军牺牲，在朝鲜战争中，将近37000 名丑军阵亡。
丑国军人，才是朝鲜战场上的英雄！
此言论一出，瞬间引起了轩然大波，因为这可以是一个国家顶层发出了言论，某种意义上，代表了整个国家。
而长津湖战役，也因为陆离的影片《长津湖》，再一次进入人们的视野。
两个事件撞在一起，可谓是天雷勾地火。
然而这一次可以说是波及全球范围内的争议，却出现了一边倒的情况。
“高丽顶层的言论，真是无知又离谱。”
“我且不说别的，就先说手数据上的错误，根据龙国还有丑国自己的战史记载，龙国在长津湖战役中共歼敌3.6万人，其中美军2.4万人，包括全歼美军一个整团，美军第八集团军司令沃克中将也在混乱中翻车身亡。”
“不错，丑国当时的国务卿艾奇逊自己都称之为‘丑国历史上路程最长的败退。’”
就连天竺国的阿三网友也都留言道：“哈哈哈，他以为他是在赞美丑军，殊不知他是在揭丑军的伤疤！”
“对呀，一个夹着尾巴跑路，一个被团灭，不知道他怎么吹得起来的呀！”
小日子网友也有高亮留言：“高丽顶层是不是脑子有问题，拿丑军战败的战绩出来吹！”
毛熊网友更是直接了当，留言道：“指望小西八说人话？还不如指望路边的狗叫两声！”
其他国家的网友，同样是纷纷嘲笑：
“高丽军至今还保持着战场上最快逃跑的世界记录，这一成绩连意利大人都望尘莫及！”
“高丽是不是把自己催眠催傻了呀，敢在丑国面前提长津湖战役？”
“这看似在拍马屁，实则是：爸爸当年跑路的样子实在是太酷啦！”
“太搞笑了，高丽国这是在给全世界亲身示范什么叫做国际笑柄吗？”
“高丽高层：老爸，当年你被打得落荒而逃的样子泰裤啦！能不能再来一遍呢？”
“……”
网络上闹得沸沸扬扬，但大都是嘲讽高丽高层无脑舔丑国的。
就连高丽国的网友，也觉得有些丢脸。
他们一向喜欢自我催眠，但是这一次也被各国的网友整破防了。
因为龙国的一部影视剧，引起争议已经不是第一次了，上一次，也是陆离的作品《亮剑》，剧中李云龙的一句“武士道算个屁，老子打的就是武士道”，而让小日子破防。
最终以外教部发言人一句“我觉得李云龙说得很对”，让小日子们气炸而告终。
这一次，外教部例行记者会上。
高丽国的记者，却是不长记性，再一次就高丽的顶层关于长津湖的言论，对外教部发言人进行了提问。
“我们知道，龙国最近有一部电影很火，这部电影叫《长津湖》，这部电影在全球范围内引起了热议。”
“我国高层在丑国国会的演讲中，也讲到了长津湖战役。”
“他说，在长津湖战役中，丑国海军陆战队第一师以少胜多，成功突破龙国军队12万人的人海战术，这是一次战争史上的奇迹。”
“这与《长津湖》电影中表现出来的场景，似乎正好完全相反，《长津湖》电影是否有美化龙国军队的嫌疑？对此，您怎么看？”
听罢，外教部发言人嘴角微微一翘，带着几分笑意道：
“既然你们国家的高层赞颂丑军的仓惶败退是一个奇迹，那么就更应该赞颂一下你们高丽自己军队在朝鲜战场上的表现，因为，他们跑得比丑军更快！”
此言一出，全场哗然。
在场的记者都是轻呼了一声，面面相觑。
“噗呲！”
“哈哈……”
有一些记者更是忍不住笑出了声。
而刚刚提问的高丽记者，却仿佛吃了死苍蝇一样，面如猪肝。
这句话为什么杀伤力这么大？
最根本的原因，就是高丽自己军队在朝鲜战场上的表现着实是不堪入目。
在朝鲜战场上，两位主角始终始丑军和人民志愿军。
在自己的主场，连最佳配角都被英国人抢走了，高丽军队在战场上的表现只配得到一个小丑一般的角色。
除了逃跑，还是逃跑。
他们的画面永远都是一触即溃，仓皇逃窜。
在丑国将领里奇微战后的回忆里，他这样评价高丽军队：“这是一支除了逃跑什么也不会的部队，他们撤退的速度比前进的速度都要快”
更有意思的是，丑军的名将“斗牛犬”沃克，在一次撤退途中被仓皇逃跑的高丽国卡车直接撞飞。
最终一代名将，没有死在与敌人的交战中，却倒在了盟友的轮胎下。
所以外教部发言人简单的一句话，可谓是杀人诛心。
不仅仅说明了，高丽高层颂赞美军，就是颠倒是非，如果败退都能称得上是奇迹的话，那么只会仓皇逃窜的高丽军队就更值得颂赞了！
没有看面如死灰，呆立无言的高丽记者，外教部发言人正色道：
“抗美援朝战争的伟大胜利对龙国和世界都有着重大而深远的意义，它用铁一般的事实告诉世人，任何一个国家、任何一支军队，只要恃强凌弱、倒行逆施、扩张侵略，必将碰得头破血流。”
“龙国有句古话，前事不忘，后事之师。”
“希望有关国家多做有利于世界和平和发展的事情，不要重蹈覆辙，再次上演所谓的败退逃跑奇迹！”

第143章 焕然一新的八一厂
《长津湖》因为一连串的事件闹得沸沸扬扬，但这一切，都不影响《长津湖》的热度，反倒是有火上浇油的味道。
《长津湖》的火已经蔓延开来，如燎原之势，席卷全龙国，东亚地区，乃至全球的华人地区。
票房就像是上满了的发条，数据在疯狂的跳动着，势如破竹，高歌猛进。
国庆假期破三十五亿，十天四十亿，半个月五十亿，二十五天破六十亿。
已经破了龙国的影史票房记录。
而且票房还在增长当中。
陆离拍摄的《长津湖》，比他前世所在世界的《长津湖》可以说更进一步，更加完美。
因为他将上下两部融合成了一部，去掉了一些冗长的剧情和画面，让整部影片更加紧凑，更加流畅，完整的故事，也不会让观众有看到一半戛然而止的割裂感。
所以在这个世界，《长津湖》的票房，更加的疯狂。
疯狂的票房数据，让所有人都疯狂了。
媒体们在时刻关注着《长津湖》的票房变化，看他究竟能够达到多高的高度。
而影迷们此刻也化身精神股东，仿佛比真正的股东还要关心票房，时刻关心票房数据，并展开了热烈的讨论，纷纷预测《长津湖》的最终票房。
而真正的股东，吴晶和杨蜜的公司，这段时间里一直处于极度亢奋的状态。
《长津湖》投资十三个亿。
这创下了龙国电影史上的投资记录，需要高达三十五个亿才能回本。
可是现在……
票房已经突破了六十个亿。
也就是说，三十五亿之后的二十五亿就是利润，再刨去院线一半的分成，就已经有十三个亿的净利润。
到目前为止，《长津湖》的投资回报率是百分之一百。
吴晶和杨蜜的公司各投了两个亿，也就因此可以净赚两个亿。
投资回报率虽然不算逆天，但是这可是过亿的超级大投资啊，获得两个亿的收益，已经是逆天的了。
而且现在票房还在增长当中，他们能够获得的收益只会更多。
相比于收益，吴晶和杨蜜更为陆离感到高兴。
陆离再一次成功了。
而且这一次的成功，意义非凡。
这是陆离破格提拔，成为八一制片厂副厂长后的第一次出手，关乎八一这个老牌大厂的生死。
老厂长为了支持陆离，更是东拼西凑，原本只能投三千万，硬生生投到了一点五个亿。
可以说是把家底都给了陆离。
而整个八一厂也几乎是全部出动，协助陆离拍摄好《长津湖》这部电影。
《长津湖》是真的不好拍。
其中涉及了太多的大战争场面，光是群演都多达数万人，其中更有外国群演数千人，如此大规模的人员调度，就已经让厂里的几名老技术专家暗暗叫苦，更不要说还有场面的布置，爆炸的设置，如何拍摄等等问题了。
陆离很强，但是如果没有这些老专家的帮助，不可能这么快完成《长津湖》的拍摄。
而八一厂的老专家老干部们，当然也是乐在其中。
拍摄的过程中，他们仿佛找回了那段激情燃烧的岁月，《长津湖》就像是他们一起养大的孩子一般，他们格外的珍视。
现如今，《长津湖》获得了巨大的成功，他们除了高兴以外，更多的是与有荣焉。
他们这一辈人最看重的就是荣誉。
八一厂的低迷，他们嘴上虽然不说，但是心里憋屈得很，现如今总算扬眉吐气了，走起路来都不由自主昂首挺胸几分。
他们只是老了，但是八一厂的精神不灭。
八一制片厂内。
现如今再一次恢复了往日的精气神，死气沉沉的氛围一扫而空。
负责陆离日常办公的温初然，此时迈着轻快的步伐，敲开陆离的办公室。
“陆副厂长。”
温初然看着陆离，眼中是止不住的尊敬还有崇拜。
现如今在八一厂要问谁的威望最高，那必然是刚来厂里不过半年的副厂长陆离。
陆离用一部影片，便让半死不活的八一厂重焕生机。
厂里面从上到下，无不对陆离服服帖帖，陆离的年纪虽然跟他们的儿子辈甚至孙子辈差不多，但是这些老干部们是打心眼里尊重陆离。
更不要说和陆离差不多时间进厂的温初然了，温初然是厂里头专门招来负责陆离日常办公的，刚一进厂，就对陆离崇拜得不行了。
“怎么了？”
陆离看了一眼温初然，他对这个勤快机灵的小女孩还是很喜欢的。
温初然回道：“有一份邀请函，是飞天奖组委那边发来的，想要邀请您参加飞天奖颁奖典礼，你要参加吗？”
“飞天奖？”
陆离闻言微微思索了一下。
温初然点头道：“是啊，今年的飞天奖有您去年的一部作品《士兵突击》入围，而且提名很多，所以组委那边希望您能参加。”
陆离并没有想太多，便道：“你去回复他们吧，就说我可以参加。”
“好！”
温初然有点意外，但很快便是高兴的点头，然后出门回复去了……
……
陆离参加飞天奖的消息很快传出。
这个消息就像是一块石头投入了平静的湖面，一石激起千层浪。
因为如果陆离到场参加颁奖典礼的话，那么这将是他第一次在公众场合露面……

第144章 终于现身
飞天奖，是国家光电总局主办，为电视类的官方奖，每年举办一届，原名“全国优秀电视剧奖”，是对上一年（或两年度）电视剧思想艺术成就的一次检阅和评判。
飞天奖是国内创办时间最早，历史最悠久的电视奖项。
而今年的飞天奖，则是格外的引人注目，以及……让人不由得惊叹。
因为，《士兵突击》直接霸榜了。
最佳剧集，最佳导演，最佳剧本，最佳男主角，最佳男配角，最佳摄影，最佳音乐，最佳剪辑……
等等，几乎每一个奖项都有《士兵突击》的身影。
当然除了最佳女主角和最佳女配角，因为整部《士兵突击》里几乎没有一个女性角色。
《士兵突击》的霸榜，让人又仿佛回到了那个被许三多支配的夏天。
作为陆离的第一部电视剧作品，《士兵突击》一经推出，便引发了收视狂潮。
这部不被看好的军旅作品，红遍了大江南北，真正做到了家喻户晓的地步，至今仍被电视台无数次重复播放。
陆离也因为这部作品，声名鹊起。
现如今，陆离的另外一部作品《长津湖》已经破了龙国的影史记录，还在朝更高的票房进发。
陆离俨然已经成为了龙国首屈一指的导演。
《士兵突击》的获奖，让人们恍觉，原来这才仅仅过去了一年多时间，陆离已经创作出了这么多脍炙人口的军旅题材作品。
而距离陆离参军，也不过才过去两年多时间。
谁能想到，两年多以前，陆离还是一位被全网骂而最终选择退圈的糊咖小鲜肉。
小鲜肉在这个年代并不是什么好词了，说的是一个人空有外表，却毫无内涵和才华。
然而，陆离参军之后，却仿佛变了一个人。
无论是军事天赋，还是文娱才华，都让人为之惊叹。
《士兵突击》在今年飞天奖榜单上霸榜，让人们再一次意识到陆离的恐怖。
现如今的陆离，在主旋律这一块领域，无人能出其右者。
可以说，在这个世界，陆离凭借一己之力，再次让已经凉了几十年的主旋律题材，再一次被市场所接受，并且火爆起来。
而陆离之前一直在特种部队服役，所以几乎没有在公众面前露面，在上一次音乐颁奖典礼，陆离露面，还是通过视频连线的方式。
那一次，陆离因为出任务而负伤，出镜的时候，一身戎装，胳膊上还绑着绷带，让在场的人和观众无不为之动容。
现在，陆离已经离开了特种部队，升任八一制片厂副厂长，如此一来，陆离就更偏向于军队文职，同时也意味着，他的行动也将不会那么受到限制。
所以，陆离出席此次颁奖典礼，既在意料之外，又在情理之中。
对于陆离即将出席，主办方兴奋之余，也当然是全力宣传。
而网络对于陆离的露面，也是期待已久……
……
今年的飞天奖在一棵树体育馆举行。
采用的是时下最流行的电视直播加网络直播的形式。
因为陆离出席的缘故，今年的飞天奖关注度格外的高。
除了媒体以外，现场早早的就已经有无数的影迷或者粉丝在等待。
陆离如今不在娱乐圈，也不是明星，但是却比当今最顶级的明星名气更大，粉丝更多，影响力要更大得多。
现在一大半的影迷和粉丝，都是冲着陆离来的。
因此，主办方还特意设置了走红毯环节。
晚上六点。
来参加颁奖典礼的各路明星开始入场。
因为是官方极具权威性的奖项，所以圈内的明星几乎能来的都来了。
不能来的，也都想办法进来，蹭个红毯，混个镜头。
现场星光熠熠，老中青三代，齐聚一堂。　　在主持人的介绍下，一个个明星三三两两，男女搭配的走过红毯。
引起了现场一阵阵尖叫，以及各种咔咔咔的闪光灯。
特别是高人气演员或者当红偶像走过红毯时，尖叫声巨大，闪光灯也更亮得多。
基本上可以通过这些来判断一位艺人的人气。
突然。
现场的尖叫声此起彼伏，比之前任何一位明星都要强烈数倍，达到了峰值。
而闪光灯更是迫不及待的对准那个方向，疯狂的亮起。
走上红毯的，不是别人，正是陆离。
陆离终于现身。
西装革履的他，瞬间收割了全场所有人的目光……

第145章 期待
笔挺的西装，穿在陆离的身上，更显得他身材的修长挺拔。
再加上陆离经过千锤百炼的身体，有着一股内敛而又极具阳刚的气势，举手投足间，一名军人优美的体态展露无疑。
刚毅而又俊朗的面庞，与躯体完美结合，让人不禁侧目。
这是陆离参军之后，第一次以非戎装的样子出现在公众面前。
别说是现场的粉丝了，就是在场的女星们，都不禁把目光转移到陆离的身上，流连忘返。
甫一出场。
陆离便吸引了全场的目光和镜头。
事实上，除了陆离与当下娱乐圈的小鲜肉们相比，犹如鹤立鸡群的体态和容貌外，更重要的是，现在的陆离在文艺界，可谓是如日中天。
凭借着不被看好的主旋律作品，陆离愣是创作出了一部部爆款作品。
这一次的飞天奖，也被他的作品《士兵突击》霸榜。
所以，从决定出席颁奖典礼的那一刻起，陆离已经注定成为今晚的主角和焦点……
……
晚上八点。
飞天奖颁奖典礼正式开始。
因为是光电总局主办的奖项，主持人是央视主持人小撒和李丝丝。
而陆离则是和《士兵突击》主创团队坐在一起。
一段开场白之后，开始进入奖项的颁发。
一开始颁发的是一些相对较小的奖项，但《士兵突击》已经有所斩获，将最佳摄影收入囊中。
然而很快……
就仿佛进入了《士兵突击》的专场。
“最佳配乐奖，《士兵突击》！”
“最佳剪辑奖，《士兵突击》！”
“最佳男配角奖，《士兵突击》张铎！”
“最佳男主角奖，《士兵突击》宝坚强！”
“……”
“最佳编剧奖，《士兵突击》陆离！”
当叫到陆离的声音响起，全场响起了一片欢呼声，全场所有目光都望向了陆离这边。
在全场的目光下，陆离站起身来，从容的走上舞台。
“陆厂长，您好！”
主持人李丝丝满脸笑容的望着陆离，目光中比看着别人多了一份敬畏。
而且称呼上也变得不一样。
现在的陆离可是八一厂的副厂长，妥妥的副师级别，而且是有实权在手的副师级别，而不是像其他老艺术家一样只有职级在身。
而且整个濒临重组的八一厂，在他手中被盘活了。
以前的陆离是糊咖小鲜肉，但今时不同往日，现如今陆离的威势，可谓冠绝全场。
“你好。”
陆离微笑的点头回应。
给陆离颁此次最佳编剧奖的是戏剧学院的一名老教授，这名老教授正是从八一厂出来的。
所以说老教授对八一厂可以说是非常有感情。
这些年看着曾经无比辉煌的八一厂逐渐没落，老教授很难受，但也无能为力。
好在陆离的出现。
他用一部在影史上足以留下浓墨重彩的《长津湖》，让八一厂重新见到了生机，让这个创作了无数经典，孕育了无数电影人的老牌大厂得以继续存活下去。
“恭喜你，陆厂长！”
老教授笑眯眯将奖杯和证书递到陆离的面前，而且尊敬的喊了一声陆厂长。
“谢谢李老！”
陆离接过奖杯，点头至意。
老教授笑着道：“我才应该谢谢你，陆厂长，谢谢你救活了八一厂！”
“那是我应该做的。”陆离微笑的回应。
老教授点了点头，郑重的道：“八一厂是我们这一代人的心血，我们是真的不想看见她消失在历史的长河中，所以拜托你了，把八一厂搞得越来越好，重现往日的荣光。”
“我会的。”
陆离也是郑重点头。
两人说话都没有带麦克风，所以台下即便是侧耳，也没有听到他们俩说话的内容。
和老教授交流完，陆离刚想要下台，却被主持人李丝丝叫住了。
“陆厂长，您请留步，我们能采访您一下吗？”
陆离转头望了一眼李丝丝，点了点头。
李丝丝笑容满面的道：“我们都知道，陆厂长是一名非常优秀的创作者，创作了许多优秀的歌曲，电视剧，电影等作品，但是，您长得实在是太帅太有型了，我想替我自己，也想替观众们问一句，您是否会考虑在您的作品中出演某一个角色吗？”
说着，李丝丝对全场喊道：
“大家想不想在荧幕上见到陆厂长啊！”
“想！”
全场齐声回应，震耳欲聋。
陆离笑了笑，回道：“如果有合适角色的话，我会演的。”
事实上，陆离并不是不想演，而是很想演，他可是有顶级演技在身的，他当然想要去过把演戏的瘾，但奈何，他之前的作品中，确实没有什么合适的角色。
所以，陆离也没有强求，而是顺其自然。
现在李丝丝问起，他也是顺其自然的就说了出来。
而他的这一句话，却让全网期待起来。
创作了一连串成绩惊人的主旋律作品，陆离自身的演技究竟怎么样？他又会选择什么样的作品和角色作为自己的初女秀呢？

第146章 反贪部上门
最佳编剧奖只是个开始，紧接着，更加重磅的最佳导演奖，年度最佳电视剧奖，通通被《士兵突击》收入囊中。
陆离也是几度登上舞台领奖。
毫无疑问，《士兵突击》成为了当晚当之无愧的主角。
这些都是在人们的意料之中。
而更让人们期待的是，陆离说，如果角色合适，他会考虑出演作品中的某一个角色。
陆离虽然接连拍摄好几部爆火的作品，但是他本人并未在其作品中出现过。
以陆离的外形条件，可以说当下娱乐圈无出其右者，他没有出演角色，一直都让人们感到遗憾。
事实上，陆离并非不想演。
一来是没有很合适的角色，二来是以前陆离特种兵的身份，让他不能在公众面前过多露面。
而现在不一样了。
现在陆离已经从特种兵退役，破格提拔为八一制片厂的副厂长。
这一角色的转变，意味着陆离从一线作战的特种兵，转向了更偏文艺创作的文职军人。
陆离并没有拒绝这样的转变。
这个转变让他更有精力和舞台进行创作，也让他有机会出演角色。
不过陆离并不着急，顺其自然便可……
……
飞天奖颁奖典礼顺利举行，《士兵突击》成为最大赢家。
而陆离也因为露面，又冲上了几条热搜。
其中最热的自然是，陆离表示会出演自己的作品，还有在后面的采访中，又透露下一部作品已经在准备当中了。
这些，都让观众们期待不已。
而在这段时间里，《长津湖》因为太过于火爆，各大影院已经延长了上映时间。
《长津湖》不断创造着奇迹。
和陆离前世所在的世界不同，在这个世界，陆离将两部影片合成了一部，让整部影片更加紧凑和完整。
更有泡菜国高层无知的舔狗发言，龙国外交部的力挺回怼，拉高了热度。
《长津湖》已经破了龙国的影史票房记录，如今票房更是冲到了惊人的八十亿。
这个票房，已经进入了全球影史的前二十名。
要知道，这其中的票房，大都是龙国地区和全球各地的华人贡献的。
国外的媒体全部被震惊到了。
有媒体惊叹，龙国现在俨然成为了全球最大的票仓，也有媒体感慨，龙国的电影在陆离的带领下，不知不觉已经来到了世界前列。
当然，也有许多媒体酸溜溜的，阴阳怪气。
不论是怎么样，陆离的电影，再一次震惊了全世界……
……
另外一边，陆离已经回到了厂里。
他在颁奖典礼上透露，说下一部作品已经在准备当中了，并非说说而已，现在的他，确实已经在准备下一部作品了。
想要让八一厂重焕生机，一部《长津湖》还不够。
只能说，《长津湖》开了一个好头，后续还需要有好作品的不断涌现，才真正算把这个底蕴深厚的老厂盘活。
而上头对于陆离这一次的表现可以说是非常的满意，甚至可以说是惊吓到了。
谁能想到，陆离一出手，就是票房八十亿的超级大片。
原本他们对于八一厂的计划便是和其他单位重组，并且恢复坐班制，不再参与影视方面的制作，只负责上头交办的任务。
然而陆离的出现，直接改变了这个老牌大厂的命运。
上头在看到陆离的表现之后，最终决定对陆离进行破格提拔使用，从一个普通特种兵直接任命为八一厂的副厂长。
这是陆离的机会，也是八一厂最后的机会。
如果成功了，八一厂得以保存，不需要重组，如果失败，八一厂毫无疑问要进行重组，从此退出电影制作的舞台。
现在看来，这是一个极英明的决定。
解放军总部和国防部，对这个结果都是十分的满意，对于陆离的期待也是更高了。
然而比他们更早找上门来的，却是另外一个国家部门。
“陆副厂长，有人找你，说是……反贪部的！”
温初然急急忙忙的敲开陆离的办公室。
“反贪部？”
陆离眉头不由得微微一皱，道：“他们找我干什么？”
“不知道！”
温初然摇头，脸上有些茫然道：“不会是要调查……不对不对，陆副厂长怎么可能会贪腐呢！”
陆离现在一部《长津湖》拿下了八十个亿的票房，让人惊叹的同时，又不知道有多少人眼红呢。
而陆离自己在八一厂没有能力全额投资的情况下，自己掏腰包掏出了七个多亿进行投资，现如今不知道获利多少。
外界对此也是猜测纷纷，其中更是不乏造谣博人眼球之辈。
难道说，反贪部突然上门，是因为这个？
温初然心里越想，就越感到害怕，毕竟反贪部登门，一向不会有什么好事。
“想什么呢！”
陆离乜了温初然一眼，道：“走，跟我去看看。”
“好！”
温初然点头，跟着陆离出了办公室。
两人来到会客厅的时候，便看见厂长柳宏伟在满脸笑容的和两个西装革履的人攀谈，一眼就能看得出来，这两个人的级别很高……

第147章 反贪部的请求
“你好，陆副厂长！”
看见陆离走过来，反贪部的两人站了起来。
柳宏伟连忙介绍道：“陆副，这位是反贪部副部长梅林，这位是反贪部宣传处处长李浩然。”
“梅副部长好，李处长好！”
陆离当然也是客气的问好。
对面可是国家一个部门的副部长，而且还是反贪部这样的权力部门，放在古代就是吏部或者刑部的二把手，可不是一般人啊。
然而梅林对陆离却也是相当的客气，简单的闲聊之后，便道：
“大家都忙，我也就不兜圈子了，长话短说。”
“你也知道，反腐倡廉一直是我国的基本国策，近些年来，一些干部中发生的贪污腐败、脱离群众、形式主义、官僚主义等问题，依旧屡禁不止，国家现在决定加大力度，进行反腐行动，上面明确提出了‘老虎苍蝇一起打’的新理念，新的反腐序幕从此揭开，国家反腐力度之大，行动态度之果决，前所未有，引发国内国际舆论的强烈关注。”
“为充分展现国家反腐工作的坚定决心，贯彻上面“坚持以零容忍态度惩治腐败”的反腐精神，我们想让你帮忙拍摄一部以反腐行动为核心题材的影视剧。”
“影视剧一直是人民群众喜闻乐见的项目，你之前拍摄的《士兵突击》《亮剑》，还有《长津湖》，在人民群众中都引起了强烈的反响，所以，我们希望你也能够帮我们创作出一部影响深远的，反映时代特征，突出反腐特点，体现检察特色的正能量作品！”
“陆副厂长，我们相信你，同时我们也可以向你保证，不干涉你的创作。”
“你只管放心大胆的创作，就说我们这个时代的故事，不能说老百姓都知道的事情，还只字不提，我们要的就是真实！”
“我们希望通过影视剧的宣传使反腐精神成为反腐工作的活教材，为实现龙国梦凝聚精神动力。”
听罢梅林的话，陆离的脑海中不自觉的浮现出一部他前世所在世界的电视剧。
《人民的名义》。
在陆离前世所在的那个世界，反腐剧、涉案剧基本退出卫视黄金档多年以后，这部剧的出现，引发了轩然大波。
所以陆离并没有犹豫，便答应了下来。
“太好了！”
梅林很高兴，道：“陆副厂长，我希望能够在年前完成摄制，可以吗？”
现在距离年底还有四个多月，完成一部电视剧的创作对于别人而言，也许是一件极难的事情，但是对于陆离，却不算什么。
但是，如果那样的话，也就意味着，陆离现在正在筹备的新片要暂时搁置了。
这让陆离有些犹豫。
见陆离没有答话，梅林有几分尴尬的笑道：
“我知道我这个要求有点儿过分，但是我们的时间确实很急，希望你能理解，如果不行的话，晚点也没事！”
陆离笑笑，道：“梅部长请放心，我答应你，年前完成创作……”
……
既然答应了人家，陆离当然不会懈怠。
当即，陆离便投入剧本的创作当中。
《人民的名义》讲述了一位国家部委的项目处长被人举报受贿千万，从而牵扯出汉东省京州市一连串贪腐案件的故事。
这个剧本不可谓不大胆。
不仅揭露了官场的腐败，还刻画出包括“官商勾结”、“权涩交易”、“懒政不为”等敏感内容，更是涉及到了副国级干部。
因为有了前世作品的打底，所以陆离的创作很快。
仅仅用了一周的时间，陆离便完成了《人民的名义》整个剧本的创作。
梅林接到了陆离的电话时，是相当震惊的。
“剧本创作完成了？”
梅林有些不敢相信，不过很快就释然了。
对方可是陆离啊！
从娱乐圈退圈参军之后两年多的时间，便创造了一个又一个的奇迹。
就是现在国家的最高层，也都知道，龙国军队出了一位了不得的青年，他的作品被许多高层所喜欢。
这也是梅林作为反贪部副部长，对陆离这个小青年几乎是平辈相交的原因之一。
推掉手头的工作，梅林当即赶往八一厂。
陆离的办公室。
梅林接过陆离递过来的厚厚一沓的剧本，目光一下子被封面的剧名给吸引了。
“人民的名义？”
梅林低语一声，有些迫不及待的翻开剧本……

第148章 研讨会
《人民的名义》。
看到这个名字的时候，梅林开始有些不明所以，但很快便反应了过来。
所谓反腐，不仅仅是他们反贪部的事，也不仅仅是政府的事，而是人民的意愿，是以人民的名义而进行的！
反应过来后，梅林不由得在心中赞叹一声：
这个名字取得太好了！
梅林已经迫不及待的翻开剧本。
剧本一开场，便是一桩大案。
一位国家部委的项目处长被人实名举报受贿千万，且牵连到汉东省京州市副市长丁义珍。
身为最高检反贪总局的侦缉处的处长侯亮平当即采取了行动。
在展开对赵德汉的调查的同时，让汉东省反贪局局长陈海协助他们抓捕嫌疑人京州市副市长丁义珍。
情节从一开始就异常的紧凑。
侯亮平带手下在赵德汉家的小区楼下，等了两个多小时才等到赵德汉的妻子带着他儿子去上补习班。
赵德汉妻儿离开之后，侯亮平才上楼搜查赵德汉的家。
然而……
当侯亮平见到赵德汉的时候，却是暗暗吃了一惊。
一间老旧阴暗的屋子里，赵德汉正在吃面，赵德汉妻儿离开之后，上楼搜查赵德汉的家。
像极了一个朴素的老汉，哪里有半点贪官的样子？
侯亮平在赵德汉的家里搜个底朝天，却没有搜出任何受贿的赃款，侯亮平只好以让赵德汉送客为名，向赵德汉亮出了办公室的搜查令，让赵德汉必须配合他们反贪局前往办公室搜查。
办公室依旧是一无所获，反而遭到了赵德汉一番义正言辞的质问。
最终，当侯亮平将赵德汉带向另外一个地点时，赵德汉腿软了。
在赵德汉名义下的一套别墅中，更是让人大吃了一惊。
一套无人住的别墅中，冰箱里，床底下，能够放东西的地方，全都是钱，还有整整一面用钞票叠起来的钱。
一共2.3个亿多。
赵德汉能够准确的记到个位数，但却一分都不敢花。
他是国家某部委某项目处的处长，骑自行车上班，住筒子楼，在陈旧简陋的家中吃炸酱面，每个月给乡下老母亲汇300元生活费。
但实际上，却是一个拥有超两亿现金的巨贪。
用赵德汉的话说，他是穷怕了，他不需要花钱，只需要每天看着这些现金，他就满足了。
赵德汉小官巨贪的形象，跃然纸上。
而且非常的贴近现实，梅林自己在多年的办案过程中，就遇到过不少这样的贪官。
赵德汉这个形象，太具有典型性了，而且让人印象深刻。
仅仅看罢开篇赵德汉这一段，就让梅林忍不住拍案叫绝。
太棒了！
这就是他心目中想要的剧本！
再次抬起眼睛时，梅林目光灼灼的看着陆离，激动的道：
“陆副厂长，能够找到您来创作，是我们的荣幸！”
梅林已经年过半百，头发花白，而且级别更在陆离之上，却用上了您这个称呼，更说出了这样的话，可见他对这个剧本的喜爱。
“梅部长，您太客气了！”陆离微笑以对。
梅林脸上依旧是激动的神色，道：“陆副厂长，是这样的，因为这是反腐剧，题材相对敏感，部里还需要对剧本进行研讨，希望您能抽时间参加研讨会！”
“好。”
陆离点了点头。
事实上，对于研讨会他已经有心理准备，毕竟反腐题材涉及到官场，各方面的把关都会严格很多……
……
梅林的速度很快，剧本研讨会在第三天就在反贪部总部举行。
反贪部部长彭东安亲自参会。
与会的还有宣传部副部长，最高检正治部主任，中记委宣传部主任，作协的会长，龙国电视艺术家协会会长，龙国电影电视评论学会会长，戏剧学院的教授等等。
偌大的会议场，称得上是高朋满座。
如此大的阵仗和规格，足以见大家对于这部电视剧的重视程度。
这部电视剧可以视为，龙国首次面向公众展示反腐行动成果的一个窗口，所以各单位如此重视也是理所当然。
陆离坐在第一排的位置，作为剧本的创作者，同时也代表着八一厂。
在场的几乎都是上了年纪的，身居高位，德高望重的人物，陆离一个小年轻显得格外显眼，但没有人敢轻视这个年轻人。
参会前，梅林已经将剧本分发给与会人员，所以在开会前，每个人都看了一遍剧本。
他们每一个人无不被剧本所震惊到了。
就算不是因为剧本，陆离之前那些惊人的成绩，也足以令他们侧目。
会议开始。
第一项议程，是由陆离大概介绍一下剧本的梗概与立意。
接下来第二项议程，便是与会的人员提对剧本的看法或者意见。
“大家放心大胆的提，有什么说什么！”
反贪部部长彭东安率先给会议定下基调。
中记委宣传部主任率先表达了对剧本的赞赏：
“现如今，我国的反腐力度强大，但却没有一部这方面像样的片子反映，《人民的名义》剧本我认真看了一遍，我感觉本子写的非常好，这部片子来得正当其时！”
他的说法，得到了大部分的赞同。
“这个剧本的故事有很强的可看性，视野比较宽，能够把社会的热点问题都集中进来，不满诸位，我自己都看入迷了。”最高检正治部主任道：“但是，对一些涉及贪腐的大案要案的描写应适度。”
尺度，是这个剧本最具有争议性的地方。
既然最高检的人提出，很快便有人跟着抛出了问题。
龙国电视艺术家协会会长道：
“以往我们国家也有过不少优秀的反腐电视剧，例如《苍天在上》《大雪无痕》《绝对权力》等等，但是从来都是写到副省级为止，而这一次涉及到副国级干部的贪腐问题，是不是有点太过了？”
“还有就是剧中的李达康一角，原本是正能量的角色，但却有着各种各样的毛病，比如搞秘书帮，过于在乎正绩，过分爱惜羽毛，部下和妻子都出了问题，这样一个人物，是否太过于复杂，不符合一个正派领导人的形象？”

第149章 国家一级演员
《人民的名义》剧本可以说十分的大胆。
如果用以往的眼光来看，那绝对是突破了以往任何一部剧的尺度。
贪腐问题直接拔高到了副国级的干部。
这个高度，令人震惊。
还有李达康这个角色，很复杂，他不是传统意义上的公仆，他有自己的利益考量，甚至为了上位，可以拉拢形成秘书帮，从而对抗汉大帮，这完全突破了以往人们对于一个正派形象的固有印象。
这两个问题的抛出，让现场陷入了热烈的讨论当中。
陆离倒是不着急，对于这些问题，他早就已经想好了应对的措辞。
然而让他意外的是，压根不需要他站出来解释，因为在场的大佬们，竟都是纷纷支持这个剧本的。
反贪部部长率先开口，道：“我不觉得贪腐问题拔高到副国级干部有什么问题，我觉得，剧本中的腐败分子可以是更高级别的官员，结合现实中我们国家打击腐败的力度之大和落马官员级别之高，文艺作品中大可不必局限于一定之规。”
“不错！”
中记委的主任也是道：“我也觉得剧本非常的好，作品中领导之间的对话非常生活化，很接地气，是一个很重大的突破，过去反映官场故事的这种作品，领导的角色总是用虚假的套路作为表演方式，仿佛只要一写到领导干部，就立刻成了不食人间烟火的高大全，观众一看就很假，这也是这一类文艺作品的大忌。”
最高检的主任点头道：“现实中不少腐败分子虽然堕落，却具有很强的工作能力，所以腐败分子的人性具有复杂性，需要用文学来刻画人性的高度和深度，他们堕落一定有堕落的过程，不把这个过程写清楚了，就回答不了更深层次的问题。”
光电总局的代表十分赞赏的道：“从目前情况来看，《人民的名义》是个突破，因为很久没有真正地出现重大的反腐题材剧，荧幕上各种娱乐题材的剧都有，就是缺少一些思考，缺少人民真正关心的题材。而这个剧本充满了正能量，既有触目惊心腐败的现象，又有激动人心的正面人物热血沸腾的英雄形象，分寸把握得很好。这个剧本突破了以往，我感觉将会在人民群众当中产生深远的影响，此剧极有可能成为里程碑式作品。”
除了力挺剧本外，在场的大佬们，对于这个剧本同样是抱有非常大的期望。
北影的一位教授道：“现在电视剧里面能够弘扬时代正气的作品不多，能够反映社会问题，直面现实疾苦的作品也不多，我对陆离的这部作品满怀期待。”
宣传部的主任道：“在沉寂多年之后，再写反腐剧，一定要与当年的《苍天在上》《国家公诉》《生死抉择》有所区别，我觉得《人民的名义》这个剧本做到了，所以我我非常期待陆离的这部作品，特别想看到拍出来是什么样的，还有在人民群众中的反响如何？”
与会的大佬们你一句我一句，压根就不需要陆离做出什么解释，《人民的名义》这个剧本不仅几乎不做改动的通过了研讨，还获得了很高的评价。
最后，与会的所有人对这个剧本的态度就两个字：期待……
……
既然剧本定了下来，那接下来就是投资了。
按照陆离给出的预算，《人民的名义》这部剧投资不算低，一共是1.3个亿，其中演员的片酬六千万，剩下的都是用于剧集的创作，因为片中涉及的各种场面不少，想要拍得精良，花费不低。
而演员的片酬六千万，看似很高，其实和那些流量明星一比，算是很低的了。
要知道一些小鲜肉小仙女演员，演一集剧就要208万，三十集就是六千万了，一个人就已经花光了陆离给出的片酬预算。
而《人民的名义》中人物众多，光是喊得出名字的就四十几个，平摊下来，一个人没有多少片酬，更何况主角还要占大头呢。
而在筹集资金这一块，并没有什么大问题。
毕竟以陆离现在的名声，随便立个项，都会有大把的民间资本找上们来。
不过陆离显然不太喜欢民间资本。
最终八一厂出资八千万，剩下的五千万，由国营的几个单位分摊。
资金到位，接下来就是成立剧组了。
对于已经拍摄了好几部电影和电视剧的陆离来说，这些东西再熟悉不过了，而且现在背靠八一厂，还有二炮文工团辅助，所以成立的剧组称得上是人才济济。
最后便是敲定演员了。
当陆离将敲定的演员名单交到梅林的手上时，梅林吓了一跳。
“都是老戏骨？”
“我的天，大都还是国家一级演员，这么低的片酬，他们愿意出演吗？”

第150章 有备而来
陆离给出的名单，不仅仅是几个主要的角色，就是没有多少镜头的人物，通通选用老戏骨。
就拿学外语的陈清泉来说，陆离定的演员是侯来天。
虽然在现在的娱乐圈看来声名不显，但他实际上是八一制片厂出身，整个龙国不到一百名的国家一级演员之一。
还有饰演丁义珍的许广文。
他同样是国家一级演员，而且还是龙国国家话剧院影视公司董事长、演员中心主任，龙国广播电视组织联合会演员委员会副会长，龙国戏剧家协会、电视艺术家协会、龙国电影艺术家协会、话剧研究会、朗诵研究会会员。
一大堆名头在身，真正的业界大佬。
而这样一位大佬，竟然被陆离安排去演一位反派，还是去非洲淘金的龙套反派。
这……
梅林都不知道该说什么好。
如果是他，他是真没有这个魄力敢去这么定演员。
不过，陆离这么定，他惊讶之余倒是很高兴。
因为如果真的能够请到这么多老戏骨来参演，那么在他看来，可比请什么小鲜肉强多了，而且好剧本配好演员，再加上努力的执导，《人民的名义》这部剧恐怕又要大爆。
想到这里，梅林都不禁有些激动。
所以梅林决定，他要和陆离一起，去拜会一下这些老戏骨，争取能够按照陆离给出的名单来定下演员……
……
第二天。
梅林和陆离便按照约定好的时间，来到国家话剧院。
国家话剧院是龙国国的国家最高级话剧艺术演出团体，这里可谓是藏龙卧虎。
许多国家一级演员，都隶属于这个单位。
演艺圈里的几乎所有演员，都以梦想进入这个单位，其中包括诸多小鲜肉，甚至有的还为此引发了网络上的轩然大波，还为此搞出了小镇做题家一词。
总之，国家话剧院称得上是龙国演艺行业的最高殿堂，陆离定的大部分老戏骨都隶属于此。
国家话剧院，位于广安门外大街。
这里除了演话剧以外，平日里都是相当的幽静。
陆离和梅林的车开进剧院，已经有人在那里等着他们了。
来人是剧院的一个主任，姓韩。
“韩主任！”
梅林显然和他是熟人，而且已经提前打过招呼了。
梅林介绍道：“这位是陆离陆副厂长，这位是韩平韩主任！”
“韩主任好！”
“陆副厂长，久仰大名！”
韩主任笑呵呵的道：“来，跟我来，大家伙已经在排戏厅等着了。”
跟着韩主任，梅林和陆离往排戏厅走去。
这个时候，排戏厅里传来了阵阵谈笑声。
很显然，这些老戏骨互相之间是很熟稔的。
平日里，他们都是各忙各的。
今日，却因为陆离的一部戏聚在了一起，当然是有很多话聊。
“不知道陆离要找我们拍的什么戏啊？”
“我听说好像是反腐题材的剧！”
“反腐题材？这个题材的剧，因为不好把控尺度，已经好多年没有像样的剧集了，没想到陆离竟要挑战这个题材，有点意思！”
“嗯，陆离这个年轻人现在风头很盛啊！”
“他的剧，我倒是很期待！”
老戏骨们你一句我一句的聊着，对于陆离和他将要拍的剧，他们都很感兴趣。
从《士兵突击》到《亮剑》，陆离拍的电视剧，无一不成为经典，影响深远，被电视台反复播放。
这一次，他要拍反腐题材的剧，而且还把他们这么多老戏骨都召集来，他们都很好奇，陆离究竟能怎么拍？
嘎吱。
随着排戏厅的门被推开，厅里的谈笑声也戛然而止。
所有人都齐刷刷望向门口。
只见韩主任带着两个人走了进来。
“各位老师，这位是反贪部的梅林梅副部长，这位是八一厂陆离陆副厂长！”
韩主任向众位老戏骨介绍。
众位老戏骨也是非常给面子，啪啪啪的鼓掌欢迎。
“各位老师好！”
陆离谦逊有礼的问好。
“哟，还真是年轻帅气啊！”
“咱像他这么大的时候，还在跑龙套呢，他都副厂长了！”
“嗐，你也不看看人家的成绩！”
“确实，他的这个成绩真是够吓人的呀……”
老戏骨们低声议论。
韩主任带着陆离，想要一一的向陆离介绍：“陆副厂长，这位是白迪志白老师！”
不想陆离却是笑道：“韩主任，您就不用介绍了，我都是看在座的老师的戏长大的，能不认识吗？”
说罢，陆离看向白迪志，道：“白老师可以说是我的大师伯了！”
“哦？”
大家一听，来了兴趣。
陆离继续道：“白老师毕业于解放军艺术学院戏剧系，后来分配到空军政治部文工团，随后又被安排到了陆军第二高炮部队，我也是陆军出身，白老师不正是我的师伯吗？”
听陆离这么一说，众人恍然。
陆离继续道：“从炮班开始，白老师在基层连队待了一年多，下部队、下工厂、下农村，摸爬滚打，是真正从基层走出的艺术工作者。”
“从《南征北战》进入影视圈，再到塑造清正廉洁、刚直不阿、不畏权贵、执法如山的包青天，白老师是我们解放军文艺工作者的骄傲！”
听了陆离说话，白迪志都有些不好意思了，他本就没什么架子，笑呵呵的摆手道：“小陆同志说笑了！”
一声小陆同志，关系瞬间拉近了很多。
而其他人也都是暗暗点头，陆离虽然年纪轻轻身居高位，但是这个尊敬的态度让他们很舒服。
紧接着，陆离打了一圈招呼，对每个人的作品竟是如数家珍。
很明显，陆离是有备而来。
不过这却让每个人感到很舒心，因为他们感受到了尊重，老一辈人很看重这个。
但是，这还不够。
他们还要看看陆离带来的剧本，才能够决定是否出演，否则以他们的阅历，不可能因为陆离的几句好听的话，就答应出演。
陆离也是早有准备。
他给每位老戏骨都单独准备了一份剧本，而且对每个人的戏份，都单独的标明了出来，让他们看起来不至于那么累。
事无巨细，让众人对他又高看了一眼。
拿到了剧本，排戏厅里很快进入了安静的状态，每一位老戏骨都在认真的看着剧本……

第151章 意外与决定
排练厅内。
众位老戏骨都在认真的看，很快，他们就被故事吸引住了。
当然，每个人最关心的就是自己的那一部分戏。
一开始，好些个戏份比较少的老戏骨，嘴上虽然没有说什么，但是心里多少有些不好受。
毕竟自己的戏，看下来不过几页纸。
然而……
当他们真正看到自己角色的戏的时候，无不为之着迷。
因为无论是正派角色，还是反派角色，全都是有血有肉，虽然戏份不算多，但是非常的有看点和发挥的空间。
外语达人陈清泉。
非洲矿王丁义珍。
农民儿子赵德汉。
不许牛逼赵公子。
撩妹专家赵东来。
胸怀宇宙孙连成……
戏中的一个个形象，无论戏份多少，都让人印象深刻。
原本还嫌戏份少的老戏骨们，无不对自己的角色产生了浓厚的兴趣，作为在影视圈摸爬滚打多年的演员，他们有种很强的预感。
这个剧要爆。
而且很有可能会在龙国影视史上写下浓墨重彩的一笔，而他们饰演的角色也各有特色，非常的有意思。
对此，他们当然不会拒绝。
而且压根就没有去谈片酬的事，他们更关心戏的事情。
“唉，我演的是达康书记，你呢？”
老戏骨吴钢问向自己的妻子岳清秀。
夫妻二人虽然在当下的娱乐圈中声名不显，但其实两人都是国家一级演员，是难得一见的一级演员夫妻，而且夫妻二人感情几十年一直很稳固，也是相当的难得。
岳清秀看了一眼吴钢，道：“我是你前妻！”
“前妻？”
吴钢一怔，一下子反应不过来道：“我们什么时候离婚了？我怎么不知道？”
岳清秀有些无语的道：“我说的是戏里啦！”
“哦——”
吴钢这才恍然：“还好是在戏里！”
周围众人忍不住大笑。
对于陆离的这一次邀请，众老戏骨在看完剧本之后，都是很愉快的就应承了下来，而且压根就没有去谈片酬的事情。
这边很顺利，而另外一边就出了点状况。
对于男主角侯亮平的扮演者，陆离定的事陆亦。
陆亦出道多年，算得上是国内较为有名的中青一代演员，高大帅气的外表，也很适合剧中侯亮平的形象。
然而让陆离想不到的是，陆亦竟然觉得两千万片酬低了，并没有答应出演。
一开始陆离是惊讶的，但冷静下来想想，也理解。
当下的娱乐圈，可以说是相当的浮躁，一些没有演技的小鲜肉小仙女们，一集的片酬动不动就过百万，甚至有的高达两百多万。
更夸张的是，有的日薪就高达208万，总片酬高达1.6个亿，1.6个亿对于普通人什么概念？也就是说，一个打工仔一个月薪6000到手，他需要从秦始皇时代，不吃不喝工作到现在，才能挣到1.6个亿！
所以，当整个娱乐圈都被捧得很高的时候，圈里的人难免会受到影响。
《人民的名义》一共大概五十集，两千万的片酬平均下来，也就只有40万一集。
这对于成名已久的陆亦而言，确实是低了一些。
但是陆离也确实没有办法。
因为他预算中的片酬一共只有六千万，给了陆亦两千万，那么剩下的四十几位老戏骨，他们平均能够拿到的钱就已经不到一百万了。
老戏骨们虽然没有提片酬的事，但是陆离也不能亏待了人家。
既然陆亦觉得片酬低了，那么陆离也没有强求。
在陆离看来，侯亮平这个角色，虽然是整部剧的主角，但却只是一个趋向符号化的人物，反倒是没有太多的发挥空间。
而这样符号化的一个人物，不难演。
但也正是因为不难演，就会容易让这个角色平庸，要真正演活这个角色，演出神韵来，是最难的。
很显然，陆离所在的前世那个世界，陆亦没有做到最好。
他只是演好了侯亮平这个角色，但是没有演活。
特别是在与老戏骨们的对戏当中，那种工匠味就更浓了，所以也是因此遭人诟病。
事实上，就算换其他人来，也不见得比陆亦做得更好。
侯亮平就是这样一个角色，演及格不难，但是想要演活了，极难。
所以，在陆亦因片酬原因拒演以后，陆离就再考虑一个问题，是要重新寻找合适的演员呢，还是干脆就自己出演算了。
最终，陆离还是决定自己出演侯亮平一角……
……
《人民的名义》在紧张的筹备当中，而与这部剧相关的信息也被媒体挖出了一些。
因为陆离和出品方并没有要可以隐藏信息的意思，所以想要挖到相关的信息，并不是太难的事情。
而且现在陆离的热度极高，媒体也乐于去挖他的相关信息。
当陆离筹备新剧的消息传出，不仅媒体兴奋，整个网络都兴奋了起来。
毕竟陆离之前的所有作品从未令人失望过。
换句话说，陆离的作品，永远值得期待。
当陆离筹备新剧的这个信息，热度还没有消散的时候，一个更加劲爆的消息传出来了，而且迅速的登上了热搜第一。
陆离竟要亲自出演这部剧的男主角侯亮平一角……

第152章 人情世故
“卧槽卧槽卧槽，真的来了！”
“原本陆离执导就已经够期待的了，没想到竟要出演，真是太期待了！”
“刚在颁奖典礼上说有机会就出演，没想到这么快，现在就要出演了，而且还是一部电视剧！”
“听说是反腐题材，如果是别人就算了，但是现在是陆离，狠狠的期待了！”
“《士兵突击》，《亮剑》，陆离前面两部电视剧都太屌了，不知道这一部反腐题材的剧会怎么样？”
“已经有好多年没有在电视上看到过反腐剧了，希望陆离不要让我失望！”
“搞快点搞快点，已经等不及了，什么时候能开播啊啊啊啊啊……”
“……”
对于陆离的新剧，网络上一片议论之声。
因为陆离之前的两部电视剧作品都太成功了，所以人们对于他的第三部电视剧作品，定然是期待拉满。
反腐题材在二十年前，曾一度霸屏，出了不少的经典之作。
《大雪无痕》《国家干部》《绝对权力》《黑洞》等等，这些都是那个年代的经典力作，成为了一代人的记忆。
然而，进入新世纪以来，反腐题材的剧却一下子消失了。
事实上，并不是这个题材不吸引人了。
恰恰相反，官场永远是龙国百姓们喜闻乐见的题材，而且龙国官员们把控官场的手腕超过世界上任何一个国家。
但是，龙国的官场想要戏剧化，也是相当的敏感，因为水太深，没有几个人能把控得住。
这一次，陆离挑战官场反腐题材。
如果完全放开尺度，别说是让陆离去拍，就是让很多导演去拍，那都绝对会是一部好剧。
所以人们也担心，因为尺度问题，限制了陆离的发挥，让他束手束脚，对于很多现实问题都是浅尝辄止，拍出来的剧脱离现实，脱离群众。
总之不管如何，对于陆离即将要拍的官场反腐题材剧，关注度是极高的。
不仅仅是人民群众在看着，整个娱乐圈也在看着，许多部门领导，乃至国家高层都在看着……
……
与此同时，《人民的名义》剧组也是在紧张的筹备着。
然而就在剧组即将完成组建的时候，柳宏伟却带来了一个染着一撮黄毛的年轻人。
“陆副，你不是要找一个导演助理吗？”
陆离闻言眉头一皱，看了一眼黄毛，问道：“柳厂，这位是？”
“憨犇犇。”
柳宏伟有些尴尬的笑笑，道：“还不向陆副厂长问好？”
黄毛谄媚的嘿嘿一笑，连忙道：“陆副厂长好！”
陆离微微点了点头，眉头却皱得更深了。
他确实是想找一位导演助理，因为自己身兼导演和主演两角，所以在自己演戏的时候，需要有个人帮忙掌一下镜头。
然而，八一厂自己就有很多人才能够胜任这个角色。
柳宏伟却偏偏带了个外人回来。
而且看他那谄媚的样子，也不像是什么有才华的人。
反腐剧反腐剧，剧还没开拍，剧组倒是先来搞这一套人情世故，陆离当然是不乐意见到的。
柳宏伟当然看出了陆离的疑虑。
“憨犇犇，你先出去一下，我跟陆副有两句话要说。”
柳宏伟将憨犇犇支开，然后看向陆离，不由得长叹了一口气，道：
“陆副，我知道你心里想什么，但我也是很无奈啊！”
“你知道这个犇犇的爷爷是谁吗？”
陆离摇了摇头。
柳宏伟继续道：“他爷爷以前是长春电影制片厂的主任，也是我的恩师，对我有知遇之恩，他已经八十多了，这一次特意来找到我，说犇犇的偶像是你，请求我帮忙安排犇犇进组，希望犇犇能够在你身边学点东西。”
“你说，我怎么拒绝恩师的请求？”
陆离听罢，沉默了。
人类是一个群居动物，只要群居，无论在哪个社会，都少不了人情世故。
柳宏伟承了恩师的知遇之恩，所以难以拒绝。
而陆离作为柳宏伟的下属，并且在《长津湖》拍摄时得到了柳宏伟的全力支持，此时如果拒绝了他，只会让他很难堪。
就连陆离自己都逃不开人情世故，所以他又怎么会不理解？
就像是《人民的名义》这样虚构出来的剧本中，作为正派代表的主角侯亮平，不同样也是靠着妻子的关系，才能年纪轻轻就上位？
不然怎么可能轮得到他来做主角？
“我理解！”
陆离笑笑，道：“那就让那个憨犇犇进组吧！”
听了陆离的话，柳宏伟这才长舒了一口气，他想到陆离有可能会拒绝，如果陆离拒绝了，他真的不知道该如何跟八十岁的恩师交代了。
“谢了。”
柳宏伟感激的看了陆离一眼……
……
三天后。
《人民的名义》开机仪式在金陵城举行。
在陆离的带领下，剧组举行了一个简单的开机仪式。
最后。
由陆离揭开盖着摄像机的红布，宣示着《人民的名义》正式开机。
当天，便要拍摄第一幕戏。
根据安排，第一幕戏是侯亮平抓捕小官巨贪的赵德汉。
因为这一场戏，陆离要亲自上场演戏，所以便让导演助理憨犇犇协助拍摄。
而剧组众老戏骨也是纷纷围观。
因为这是陆离的第一次演戏，所以大家都想看一看，陆离的演技究竟如何？
陆离作为男主，整部戏都由他来串联，所以戏份相当的重。
讲解好即将要拍摄的这幕戏，并调整好机位，安排好一切后，陆离便要上场演戏，而打板的工作自然就交给了导演助理憨犇犇。
憨犇犇拿着记场板，有几分的得意的高喊了一声：
“Action！”

第153章 完美的戏
《人民的名义》第一场戏，拍的是陆离饰演的侯亮平接到实名举报，称国家部委项目处处长赵德汉与汉东省京州市副市长丁义珍涉嫌巨额受贿。
于是，为了不让相关人员得到风声逃跑，侯亮平一边让汉东省反贪局局长陈海协助他们抓捕嫌疑人京州市副市长丁义珍，一边亲自带队抓捕赵德汉。
赵德汉家的小区是一个老旧小区，楼下，侯亮平带人在楼下等着，为的就是等赵德汉带孩子出门，赵德汉一人在家的时候。
等了两个小时，终于等到赵德汉的妻子带着儿子出门。
然而……
在进入赵德汉房子的时候，侯亮平不由得微微愣了一下。
这哪里像是一个贪官的房子啊！
屋子狭仄，而且墙面都黑了，厨房的水龙头滴着水，下面用面盆接着，滴答滴答的。
而屋子的主人赵德汉却正在怡然自得的吃面，一口面一口蒜，吃得十分香，把在场的人都看饿了。
事实上，因为现场准备匆忙，这个面并没有什么味道，只是白水煮面而已，然而饰演赵德汉的演员侯永却演得极好，一口面条一口蒜，让人感觉到亲切，感觉到真实。
“哟，老赵，你够俭朴的呀，一碗面就把晚饭对付了。”
侯亮平咂了咂嘴，如果不是提前接到实名举报，还真被这赵德汉的外表给迷惑了。
“咱是农民的儿子嘛，好这一口。”
赵德汉一边说，一边吃得有滋有味。
“哟，农民的儿子？老赵，你可是处长啊！”侯亮平故意把声音提得响亮。
“呵——”
赵德汉自嘲的笑了一声：“在京都，处长算啥？一块砖头砸下来都能砸到好几个处长！”
……
两人你来我往，针锋相对。
旁边围观的老戏骨都看入迷了，没有任何的卡顿，一切都是那么的自然，一气呵成。
他们仿佛在看一场真实的搜查贪官的场景。
真实，是最难得的，也是高超演技的体现。
首先，饰演赵德汉的侯永把赵德汉这个角色演活了，而陆离则是把戏给接住了，双方棋逢对手，共同上演了一出好戏。
侯永把赵德汉演活，在场的人并不是太意外，毕竟侯永可是国家一级演员。
让他们意外的是陆离。
陆离是一名不世出的创作天才，短短两年多的时间，便创作了好几部影响深远，可以列入史册的影视剧。
然而，他并没有出演过任何的作品。
这一场戏，算是他的第一次在镜头前演出。
不过，陆离完全不像一个新手，因为新手甚至连镜头感都不知道，甚至可以说，陆离像是一个不知道演了多少戏的老戏骨。
他的这段戏虽然没有侯永那样的发挥空间，但最难得的是，他稳稳的接住了侯永的戏。
演戏是需要对手的。
一个好的对手，能让双方飚起戏来。
这也是为什么许多老戏骨在和老戏骨们一起演戏的时候，可以演得很好，让人拍案叫绝，可一旦被资本裹挟，跑去和一些小鲜肉小仙女演戏，演出来的戏一样可以很烂，仿佛没了演技一样。
而陆离在这一场戏里头，可以说是完全招架住了侯永的攻势。
这是让所有老戏骨，包括侯永本人在内，都暗暗吃惊的，陆离第一次演戏，不但没有NG，反而是有点和侯永飙戏的味道。
接下来的表演，更是让剧情直接进入一个小高潮，侯亮平带着赵德汉，先是到了办公室，没有搜查到有价值的财产，便又带去了私人别墅。
一直到大量现金呈现在赵德汉眼前，他内心都非常淡定，不论是赵德汉剧中的表现，还是侯永的表演，都十分的真实。
从在单位套房中的谈笑风生到办公室的暴跳如雷，到别墅前的腿软，再到搜索到2亿多巨额赃款时的抱着赃款，痛哭流泪，悔恨不已，侯永抢了所有人的目光。真实的塑造了一个小官巨贪的形象。
最后一句：“我是农民的儿子，穷怕了”，直接将一个小官巨贪的形象饰演得无比自然。
他的每一个镜头都堪称完美，堪称教科书式的演技。
而陆离在这一段戏里，则是完美扮演了一个不落下风的对手。
戏里，两人针锋相对。
戏外，两人则是暗暗飚起戏来。
这一段戏，让所有人都直呼过瘾，老戏骨们都因此技痒不已。
在侯亮平抓捕赵德汉的同时，汉东省这边也波澜骤起。
陈海接到侯亮平的电话，带队想要逮捕正在参加京州光明峰项目开发协调会的丁义珍。
然而刚出门，便被汉东省检察长季昌明给拦了下来。
他带着陈海来到省委，第一时间汇报相关工作。
而省委，则因此开了一次紧急会议。
这场会议，实际上是整部戏的重头戏。
作为一部主要聚焦汉东省反腐的剧，那么汉东省都有哪些人，都是干什么的，谁是谁，都是一个什么样的政治生态，一上来谁都比较蒙圈。
而且《人民的名义》剧情紧凑，没有给那么长的时间去让观众熟悉。
这场紧急会议的戏，便是各路人马亮相的戏，一般人只看一遍压根就看不懂其中的深意，看得懂的人，则是拍案叫绝。
这是一场官场生态的完美体现，也对参演的各位老戏骨提出了很高的要求。
李达康，高育良，祁同伟等角色，在这一次紧急会议中粉墨登场。
老戏骨们，对此当然是跃跃欲试。
同时他们也是准备充足，将这场文戏读透。
在拍摄的时候，一众老戏骨的表演可谓是精彩绝伦，高育良老辣之“拖”字诀，李达康之霸道难缠，祁同伟之投机分子，季昌明之旗帜鲜明讲政治，陈海之果敢担当。
这一票人物，无不被老戏骨们在这一场会议戏中完美的呈现了出来。
一场会议戏，沉稳克制，看着平淡如水，互相扯皮，但实则暗流涌动，惊心动魄。
“太好了，各位老师演得太好了！”
一场戏拍完，陆离并不吝啬赞誉之词，拍手叫好。
几位参演的老戏骨也是很激动。
能够完成一场这么好的戏，真的需要多方面因素配合，剧本，对手，状态，情绪，导演等等，缺一不可。
但是现在，就是这么的天时地利人和，就是完成得这么的完美。
这样的戏，可遇不可求。
就连一旁看着的憨犇犇都直接看傻眼了，那种戏剧的张力和感染力深深震撼了他，让他有些迫不及待的找到陆离：
“导演，我也想演戏！”

第154章 不好的消息
“你想演戏？”
陆离看了一眼憨犇犇，眉头不由得微微一皱。
“嗯。”
憨犇犇两眼放光，坚决的点头。
陆离有些无语了。
他前世所在的那个世界拍的那部《人民的名义》，正是因为黄毛的参演，导致整部剧被人诟病。
而且他饰演的角色郑胜利，也被网友选为十大令人讨厌的电视剧角色。
一个正面的角色沦落至此，可见他到底有多烂。
郑胜利在剧中是个可有可无的角色，该角色内容绝大部分与主线剧情完全无关，但是，这个角色的戏份一点也不少。
和他老爸郑西坡的一顿饭就拍出了半集，这个“黄毛”不仅出镜率高，而且台词还多，看上去与整个反腐剧风格完全不相搭，极大拖沓了整部剧的进程。
一句话，没用戏还多。
总之就像是一锅香喷喷的，让人垂涎欲滴的好汤中，出现了一颗老鼠屎，让人膈应。
陆离断然是不会让黄毛把这一出好戏给搅了的。
“犇犇，你还演不了。”
面对陆离的拒绝，憨犇犇一愣，随后仍旧不依不饶道：：“陆导，给我一次机会，我行的！”
“你不行！”
陆离再一次明确的表达自己的态度，随后转身想要走。
憨犇犇并没有放弃，一下子窜到陆离的面前：“陆离，让我把话说完！”
“不瞒陆导，我本身是京都电影学院毕业，而且我出身演艺世家，我的的爷爷、爸爸、姑姑都是长春电影制片厂的员工，我怕的姥姥和姥爷都是从事曲艺工作的，我身上有演戏的基因，我一定可以的！”
陆离有些无奈的笑笑，看着憨犇犇道：
“我知道人在这个社会终究难逃人情世故，我让你进组已经是我最大的限度了，我不管你是什么演艺世家出身，我想告诉你，至少在我的组里，演戏不是世袭的，讲究的是实力，你现在还没有这个实力！”
看着憨犇犇眼中的神采迅速黯淡，陆离临走前多说了一句：
“说句实话，我不让你参演，也是为了你好！”
陆离并没有骗憨犇犇，因为憨犇犇私自给剧中的黄毛加戏，成为了整部剧的败笔，因此也被观众骂惨了。
不讨好的人设，以及憨犇犇拙劣的演技，让“黄毛”从出场到结束，一直是挨骂的对象……
……
摆平了黄毛，陆离全身心的投入到《人民的名义》拍摄当中。
因为这一次身兼导演和主演两角，所以陆离肩上的担子也重了不少，他成了整个剧组最忙碌的人。
剧中的正治层面最难把握。
因为正治剧独特的风格一定要坚守，所以凡是涉及到正治层面的表演，陆离都会要求演员严格按照剧本表现出来。比如，剧中省公桉听听长跟正法委署记怎么汇报工作，市公桉菊长跟省公桉听长是个什么关系，警衔是怎样变化，都要求追求真实性。
好在老戏骨们都很敬业，让陆离几乎不用操心。
很多老戏骨在一天拍摄了十几场到二十几场戏之后，晚上还会回去坚持做功课、背台词，因为这部剧有大量的台词，而拍摄要保质保量，演职人员都非常疲惫，但只要一上场便精神气十足。
在拍摄期间，一些对自身要求很高的演员一说错词会骂自己一句，甚至抽自己一下，非常的较劲。
然而，他们之间的飙戏也飚得非常的过瘾。
这部戏请的几乎都是老戏骨，互相之间很熟稔，很多演员都是同一个学校毕业的，称呼都是师叔师哥等。
几个学校如上戏、中戏和北电出来的在PK，看谁先拿下大段台词。
这么多老戏骨集中在一部剧中还是头一回，所以大家都很珍惜这样飙戏的机会，都是铆足了劲。
吴钢就有一场戏，对的不是老戏骨，而是饰演林华华的小年轻，演完以后，小年轻演员直接被吓到了：
“哥，我服您了，您这么演我接不了，太厉害了！”
吴钢这才知道，自己净想着飙戏了，没有考虑到对方小年轻接不住戏。
还有就是饰演撩妹高手赵东来的丁峰海，他与吴钢等人有不少对手戏，在演李达康跟欧阳菁刚离婚突然闯到赵东来办公室的戏时，吴钢没说话直接冲到座椅上坐下的表现，没有一句台词，却让进入赵东来角色的丁峰海当场后背出汗。
“哥，你刚真吓到我了！”
丁峰海在演完之后，赶紧去擦额头的汗水。
经过了这两件事，剧组众人见识到了老戏骨们演技的厉害，同时也意识到陆离的厉害。
作为贯穿整部剧的主角，侯亮平也许没有那么有性格，四平八稳，然而扮演他的陆离，却将一个年轻帅气正义凛然的侯亮平演活了，而且在与老戏骨对戏的过程中，不仅稳稳的接住了对手的戏，还将自己角色的串联作用完美诠释，激出老戏骨们更好的戏，让老戏骨们的戏更加出彩。
《人民的名义》拍摄很辛苦，但所有人拍得都很开心，也很过瘾。
用七十多岁老戏骨白迪志的话来说，就是：“能有这样的好戏出演，感觉别无所求了！”
拍摄进行得很顺利，进度也很快。
然而就在《人民的名义》整个剧组都全身心投入在拍摄当中时，作为导演和主演，也是整个剧组主心骨的陆离，却收到了军方派人传来的一个不好的消息。
“陆副厂长，据可靠消息，由于一年前您参与了金三角剿灭独贩头目罗泰的行动，现在罗泰的弟弟，主要在缅北活动的罗素对外宣称要为哥哥报仇，已经在金三角那边开出2亿美刀的悬赏，扬言要取您的性命！”

第155章 亲自解决
“悬赏？”
陆离不由得微微一愣。
“是的。”
来人不是别人，正是与陆离熟知的李明，他点头道：“因为你的身份比较特殊，所以身份信息难免泄露，而且随着你的名气在国际社会上越来越大，犯罪集团对你的兴趣也在无限放大。”
陆离点了点头，表示明白。
当初还在特种部队的时候，那时候虽然他的创作已经爆火出圈，但是他基本上是不露面的。
而后来随着名气越来越大，以及代表龙国参加国际特种兵大赛，他就难免出现在公众面前。
上头让他离开特种部队，升任八一厂副厂长，也有这方面的考虑。
现在果然来了。
就像李明说的那样，陆离的名气越大，犯罪集团的兴趣也在无限放大。
如果真的让他们成功了，他们足以吹嘘一辈子。
陆离问道：“孙司令那边什么意思？”
“孙司令那边的意思是，为了保证你的人身安全，先派人二十四小时保护你，等缅北那边的威胁彻底解决掉，然后才撤销保护。”
二十四小时保护？
陆离眉头微微一皱。
说实话，他不喜欢这个二十四小时保护，不仅行动受限，而且还只能被动地防御危险，作为一名曾经的特种兵，他讨厌这种不受掌控的感觉。
“我想见一见孙司令。”
“好！”
……
陆军司令部。
重回这里的陆离，就像回到了家一样熟悉。
孙成武已经在办公室等着他了。
“首长！”
陆离和李明敬礼。
“坐吧。”
孙成武笑呵呵的道：“你小子想见我做什么，直说吧！”
孙成武开门见山，陆离自然也不会墨迹。
“司令，我想亲自解决掉他们！”
听了陆离的话，孙成武倒也不意外，反倒是有几分得意道：“我就知道你小子要这么做！这才是从我孙成武这里出去的兵，有血性！”
倒是陆离有些意外，没想到孙成武答应得这么痛快。
事实上，陆离现在虽然从特种部队调往八一制片厂，但他的关系仍在军部，也就是说，他仍旧是一名现役军人。
“听说你小子现在正在拍电视剧？”孙成武问道。
“嗯。”
陆离点头回道：“正在给最高检拍一部反腐题材的电视剧。”
“不会影响到你拍戏吧？”
“不会。”
“那就好！”孙成武点了点头，道：“这一次，悬赏你的时独枭罗泰的弟弟罗素，他主要在缅北一带活动，主要进行电诈等犯罪行为，时缅北一带最主要的电诈头目之一！”
“近些年来缅北电诈日益猖獗，手段层出不穷，我国作为边境国，深受其害，许多百姓被骗，轻则被骗钱财，重则被骗至缅北，失去人身自由，甚至被害。”
“所以，这一次即便没有悬赏你的这一件事发生，我们也计划对缅北进行一次精准打击，浇灭他们的嚣张气焰，原本我还还苦于没有行动的理由，现在悬赏一事，正好给了我们理由！”
说着，孙成武看了一眼陆离，道：
“你主动请命，我当然不会拒绝，我可没有忘记，你是我们最优秀的兵！”
“好了，你回去准备一下，明日就过来报到，归队之后，还要针对此次行动特训一段时间，你也是一名老兵了，你也知道，我们从不打没有准备的仗！”
“是！”
陆离郑重敬礼……
……
时间紧迫，陆离第一时间回到了剧组。
这段时间里，陆离的戏其实也拍得差不多了，还剩一些戏份，让副导演阮刚毅来把控，应该问题不大。
而且老戏骨们也需要他操心，他们很专业，也很敬业。
陆离估计这一次行动也不会太久，他很快便可以回归剧组，进行最后的收尾工作。
对于陆离的暂时离开，整个剧组虽然有些不舍，但也很快就接受了，毕竟这是一直跟着陆离，拍摄过《士兵突击》《亮剑》《长津湖》等一系列影视剧的剧组，已经一个非常成熟和专业的剧组，况且现在搭档的演员还几乎都是老戏骨，这便是如虎添翼了。
“陆副厂长，你就放心去忙你的事，剧组的事就先交给我们了！”
阮刚毅拍着胸脯，让陆离放心去忙他的。
事实上，他们也都不知道陆离要去忙什么，反倒是网络上先爆出来了。
因为缅北那边打出的悬赏是公开的，甚至还大肆进行了宣扬。
#缅北悬赏2亿美刀要取陆离的性命#
这个消息一出，在网络上可谓是一石激起千层浪。
“尊嘟假嘟，悬赏2亿美刀？”
“这也太吓人了，2亿美刀说不定真有亡命之徒！”
“有什么奇怪，这个世界最不缺的就是亡命之徒，现在可是2亿美刀啊，别说国外了，国内估计很多人都已经蠢蠢欲动了！”
“2亿美刀确实有点多了，可是陆离的命比这个值钱多了，一部影片就能买10亿美刀！”
“哪有那么容易要得了陆离的命，且不说他是特种兵出身，就说他现在对国家宣传方面的作用，国家就不可能让他出事！”
“确实，不过恐怕要影响到他正在拍摄的电视剧的进度了！”
“不要啊，我天天都在等陆离的新剧，千万不要影响到新剧的进度啊！”
“缅北那边也够嚣张的，电诈不说，现在竟然还悬赏到陆离的头上来了，我只能说，他们这是在找死！”
“我也这么觉得……”
“……”
网络上闹得沸沸扬扬，剧组当然也知晓了这件事情，无不为之震惊。
他们以为陆离这一次的离开，是被保护起来了。
而他们则是暗暗下定决心，在陆离不在的这段时间里，把戏拍好。
另外一边，杨蜜吴晶等人也很担心，他们给陆离打电话，但是打不通，因为此时，陆离已经到特种部队报到了……

第156章 重回特种大队
绿色军营，特种大队。
陆离重回这里，自然是难免一番感慨。
想当初，他第一次来到军营的时候，当天就因为以前是小鲜肉的缘故而备受关注，从而还被罚跑了十公里。
从那个时候开始，陆离便在军营一鸣惊人。
一转眼，便已经过去了两年多，而他也离开了特种部队，前往八一制片厂。
军营，是当过兵的人挥之不去的情结。
因为他们在军营的时候，几乎每天都是待在这里，对这里的一草一木都日久生情。
陆离下了车，并没有直接去找大队长郝卫国，而是先在营里走走看看。
路过的士兵们见到陆离肩上的军衔，纷纷立正敬礼。
很快。
便有士兵认出了陆离来，一脸震惊的问道：
“你是陆离……首长？”
副师级别，确实够他们叫首长的了。
陆离微笑的点了点头。
一个士兵大胆的上前，问道：“首长，能和我们合张影吗？你是我偶像，我就是看了你拍的《士兵突击》来参军的！”
“俺也一样！”
旁边一名士兵咧嘴说道。
陆离当然没有拒绝，把哥几个兴奋得嘴巴都咧到了耳朵根。
然而，这么一合影，便又引来了许多士兵，在知道是陆离回来后，既是震惊又是兴奋，纷纷想要合影。
一时间，陆离竟走不开了。
直到郝大队长的到来。
“搞什么，这里是军营，不是你们追星的地方！”
听到郝大队长的大喝声，这些新兵蛋子们菊花一紧，有些手足无措的站到一旁。
“都给我站好了！”
郝大队长又是一声大喝，士兵们连忙列队站好，神情严肃。
随后，郝大队长才看向陆离，原本严肃的脸上露出了笑容：“陆副厂长，你过来站我边上。”
陆离没太明白郝大队长的意思，不过还是走了过去。
只见郝大队长对着一起来的一位宣传部招了招手，道：“那个李干事，来来来，你给我们大家伙照一个！”
原本神情严肃列队站好的士兵们闻言都是一愣。
好家伙。
原来你才是最大的追星头子！
“愣着干嘛，都给我笑！”
郝大队长喊了一声，众士兵这才反应过来，赶紧咧嘴，露出白花花的牙齿。
咔嚓。
李干事手中的相机也在这一刻按下，时间在这一刻被定格住了，记录下了这美好的瞬间……
……
“陆副厂长，你是不知道，你现在已经快成了全军偶像了！”
郝大队长一边走一边道：“你的那部《长津湖》拍得太好了，军方组织全部官兵观看，好多人都看哭了，我就是其中一个，我爷爷是抗美援朝老兵，他牺牲在了那个战场上，说句心里话，我真的很感谢你，感谢你能把他们的故事搬上荧幕，让那么多人看到，他们当年是多么的英勇……”
两人一边说着话，一边往营地里走去。
“这一次，缅北那些龟孙子们竟然敢悬赏你，真是太岁头上动土，就算你不出声，我一样要灭了他们！”
说到缅北悬赏陆离一事，郝大队长很气愤。
“这不是你个人的事，这是全军的事，敢悬赏我军的士兵，那就是找死！”
“上头已经决定，这一次将派出一个中队，执行这一次的缅北境外行动，而你则是带领你之前所在的小队，响箭小队，负责斩首行动！”
“走，我们去见见你的老战友们！”
郝大队长带着陆离，来到营地里的一片场地，整支响箭小队已经在那里。
就像这支小队的名字一样，整支小队就像是一支即将离弦的箭，不鸣则已一鸣惊人。
他们都是龙国最优秀的士兵。
郝大队长带着陆离来到这支小队的面前，陆离扫了一眼，发现小队中除了一些老战友外，已经有了不少生面孔，看来好多老战友已经退役了。
想到这里，陆离心中不免有几分伤感。
他找了一下，竟然没有找到响箭小队原来的队长徐明浩。
这时，郝大队长已经中气十足的介绍道：“这是你们这一次行动的队长，陆离！”
“队长好！”
响箭小队敬礼，齐声回应。
陆离回礼，郑重的道：“战友们好！”
郝大队长继续道：“由于这一次是出境行动，所以一定要确保万无一失，从今天开始，你们将在陆离的带领下，进行为期一个星期的专门训练！”
“是！”
陆离和响箭小队齐声回应……
……
“好了，解散！”
郝大队长走后，响箭小队这才放松了下来，新加入的队员都好奇的暗暗打量陆离，毕竟陆离在这支队伍里可是一个传说。
而那些老战友们，则是热烈的给陆离一个大大的拥抱。
战友情，永远是最真，也是最贵的。
虽然阔别了一年多，但是一个眼神，一个笑容，一个拥抱，就很快就找回了当初的那份情义。
坐在一起，大家仿佛有说不完的话。
陆离问了很多大家的近况，一名叫做李俊义的老战友已经成为响箭小队的小队长，不过这一次为了配合陆离，暂任这次行动的副小队长。
而战友们对陆离的近况倒是很熟悉，很显然，他们都在关注着陆离。
最后，陆离还是忍不住问起了他之前的小队队长徐明浩。
这才得知，徐明浩原来并不是退役了，而是升任另外一个队伍的中队长，这一次他特意申请，作为响箭小队的一员，参与这次行动。
不过他人在外地，明天才能赶回来。
陆离和整支响箭小队已经准备好，只等明日徐明浩归队，进行为期一个星期的特别训练，进而出发缅北……

第157章 烟花
再次见到陆离，徐明浩很激动。
在那次出境行动中，陆离救了徐明浩一命，徐明浩一直铭记在心。
所谓战友情，那是过命的交情，任何时候，你都放心的把后背交给战友。
随着徐明浩归队，响箭小队集结完毕。
紧接着，针对这次行动的特别训练就此展开。
这一次行动的目标是缅北的KK园区。
KK园区，是位于缅北克伦邦的臭名昭著的诈骗园区。
这里靠近人妖国边界，仅隔一条莫艾河，KK园区周围10公里，除了荒田、就是密林，相当荒凉。
然而，就是处在荒凉之地的KK园区，却是整个人口贩卖链条的终点站，流落到此的受害者可能遭遇恐怖结局。
这里既是反政府武装的老巢，也有政府收编的地方武装民兵作恶，令此处成为政府军难以插手的犯罪天堂。
而悬赏陆离的罗素，便是KK园区的几大头目之一。
为期一个星期的训练，就围绕着KK园区模拟整个行动的流程。
细化到每一步动作，并且尽可能的考虑所有意外情况以及应对方案，要求精准迅速。
不战则已，战则必胜。
这是龙国军队的准则，也是这一次行动的目标，而且还要万无一失。
陆离重回特种部队，但是体能和技巧依旧没有落下。
响箭小队的成员，都是优中选优，每一个都曾经是他们所在连队最优秀的那一个，每一个都有着自己的骄傲。
然而，对于陆离在训练过程中展现出来的逆天表现，老战友早已习以为常，而新加入的响箭小队成员，无不为之折服。
不过想想，这可是带领龙国小队碾压一众军师强国特种部队的龙国队长啊！
有陆离的带领，再加上大家都是最优秀的士兵，所以训练很顺利，很快，响箭小队就逐渐凝聚成为了一支无坚不摧的箭，蓄势待发……
……
一个星期后。
军营的空地上方，三架直升飞机在低空盘旋，螺旋桨搅得周围的空气发出阵阵嗡嗡的破空声。
下方。
响箭小队已经准备好一切。
“出发！”
随着陆离的一声令下，响箭小队动作迅速的登上飞机。
参与行动的直升机都具备隐身的功能，和上一次境外行动一样，直升机顺利穿过边境线，进入缅北境内。
在情报部门的配合下，直升机顺利来到预定降落点。
通过索降，响箭小队降落到了预定降落点。
预定降落地点在KK园区两公里外的密林中，KK园区所在的地区本就非常的荒凉，除了这个园区，周围都是荒地和密林。
这里是处于无官方管理的状态，一般人不敢靠近。
KK园区属于民间武装力量，杀伤力不容小觑，而且他们也是非常的小心，不仅高墙围绕，而且每100米设有哨站，武装人员驻守，宛如监狱般戒备森严。
所以响箭小队想要速战速决，那就要出其不备，趁他们没有反应过来，一把尖刀插到KK园区的心脏上，然后配合其他小队，彻底覆灭KK园区。
黑夜中。
响箭小队就像是一把尖刀，按照预定路线，迅速的前进。
夜间密林行军，对于特种兵而言，就是小菜一碟，也是他们日常训练的项目之一。
凌晨三点钟。
响箭小队顺利的按照预定时间，来到了KK园区外围不远处。
在这里，已经依稀可以望见KK园区。
凌晨三点多的KK园区竟仍是一片灯火通明。
不过陆离等人并不意外。
因为行动前，情报部门已经给他们很详细的讯息，KK园区经常是通宵干活，甚至凌晨五点，仍会不时传来枪声。
“砰！砰！砰……”
这个时候，KK园区突然响起了一阵突兀的响声。
伴随着这些响声，漆黑的夜空中，一朵朵绚烂的烟花绽放。
一二三……
陆离数了一下，一共是十八朵。
烟花，寓意着美好与庆祝，但是看到这里的烟花，响箭小队众人却是一阵愤怒。
按照情报部门的情报，电诈园区里只要五十万元以上的单子诈骗成功，就会燃放礼花庆祝。
刚刚十八朵烟花，也就意味着，一单一百八十万的诈骗单子成功了。
同时也意味着，有一个人一个家庭被骗了一百八十万。
一百八十万，这可不是一个小数目，对于一个普通人和普通家庭而言，很可能是他们所有的财产，更有可能是他们借贷来的。
然而，却被骗子用各种手段，轻飘飘的骗去了。
一个家庭被毁了，骗子们却在这里放烟花庆祝。
该死！
响箭小队目露杀机，握紧了手中的枪，只等陆离一声令下……

第158章 死得不冤
陆离抬起的手，轻轻放下。
“咻！”
伴随着一声被压抑住的闷响，一枚子弹从狙击枪的枪膛中，爆裂而出。
子弹在空中划出一道优美的轨迹。
瞬息之间。
便见三百米外的哨岗上，一位KK园区的哨兵还没有反应过来，脑袋便已突然爆炸，红的白的在空中飘散，没有发出任何声音，人已经倒在了血泊中。
这一幕，仿若《红海行动》中的开场，蛟龙小队在拯救被绑架船员时，狙击手狙杀海盗的那一幕。
只不过，那是拍戏，而现在是真实的。
“咻！”
“咻！”
又是两声被压抑住的枪声，两名哨兵倒下，高墙围绕的KK园区已经出现了一个缺口。
陆离打了一个前进的手势。
响箭小队便趁着夜幕，往KK园区迅速行进，利用绳索，很快便翻越园区高墙，进入了KK园区。
KK园区内，目之所及都是铁硼，看起来像是一个工业区。
对于KK园区的地图，陆离和响箭小队在来到这里之前就已经很熟悉了，按照预定的路线，响箭小队往目标所在的地方而去。
目标所在地，是一处楼房，也正是刚刚放烟花的地方。
看得出来，那里应该就是电诈园区的核心地带。
此时，核心地带刚刚经历了一场狂欢。
可以判断得到，相关头目必然在场，根据情报部门给出的线报，罗素就在园区内，所以他应该就在那个地方。
然而，越靠近那里，守卫也就越森严。
不过响箭小队潜行的本领可不是一般人能比拟的，所以想要发现他们也不是一件易事。
而且响箭小队也不怕被发现。
已经进入到这里，一场血战在所难免，各种情况，他们在特别训练的时候都演练过了。
很快。
便可以听到核心地带传来打鸡血一样的喊声：
“想成功，先发疯，不顾一切向钱冲！”
“拼一次，富三代，拼命才能不失败！”
“今天睡地板，明天当老板……”
喊的是龙国的语言，陆离和响箭小队并不意外，因为他们知道KK园区有很多龙国人，很多人是被骗来的。
而在这时，也有人发现了他们的行踪。
“咻！”
那人还未喊出声，便已经被消音子弹爆了头。
连续干掉几个巡逻的安保后，终于有一个人在死之前按响了警报。
“呜呜呜——”
顿时，一连串的警报声响起，园区内很快便乱做一团，不过很快便被园区内的武装力量压制了下去。
没多久，
园区里的喇叭便想起，传来一个男人嚣张的声音。
“陆离，我知道是你！”
“没错，我就是悬赏你的罗素，我看过你的电影，拍得非常好，我是你的影迷，只可惜，你杀了我的哥哥。”
“实话告诉你吧，我悬赏你的时候，就想到了你会亲自出手，想要解决掉我。”
“所以，我已经在园区内布足了兵力，就等着你来了！”
“你果然来了！”
“这在你们龙国叫什么来着，请君入瓮？还是瓮中捉鳖？”
“哈哈哈！”
“你跑不掉了！投降吧……”
“……”
罗素在嚣张的用喇叭在全园区广播着。
而事实上，陆离他们早就已经预料到了这种情况，也正是因为这样，所以才出动了一整个中队的兵力。
陆离带领的响箭小队，只不是起一个打先锋的作用，像一把尖刀插入KK园区的心脏，吸引整个KK园区的注意力，然后中队从外围包抄，一网打尽。
陆离他们可以说是已经顺利的完成了任务，只需等待中队的到来。
然而陆离并没有要等的意思。
“杀！”
陆离一声令下，响箭小队的队员们都是相视一笑，他们也不想隐藏，只想痛痛快快的干一场。
“砰！”
一声枪响，拉开战斗的序幕。
就像罗素所说，他确实预料到了陆离会亲自前来，而且布置了重兵，要瓮中捉鳖。
然而，他还是低估了龙国特种兵的战斗力。
他还不知道，他要捉的不是鳖，而是一条龙。
“砰！”
“砰！”
“砰！”
园区内，枪声密集的响起。
罗素也在喇叭中，不断用言语想要刺激陆离。
然而……
原本滔滔不绝的他，话语却开始断断续续，最后甚至没有了声音。
响箭小队可以说是世界上一流的特种小队，如同《红海行动》中的蛟龙小队一样，蛟龙小队是海上的王者，而响箭小队是陆上的王者。
精良的装备，加上超高的军事素养，让他们在这些KK园区安保力量的围攻下游刃有余。
这些安保力量基本上由当地人组成，所以战斗力在特种小队面前，压根就不值得一提。
陆离和他带领的响箭小队，就像是一小队狼进入了一大群羊群之中。
羊再多，也是战胜不了狼的。
狼所过之处，羊纷纷倒下，没倒下的四散而套。
没用多长时间。
原本人多势众的KK园区安保力量已然溃不成军。
站在高处看着的罗素，直接看傻眼了。
陆离和响箭小队，就这么一小队人马，竟然硬生生的干趴了他们一个园区！
想要瓮中捉鳖，现在鳖没捉到，瓮已经快要被打碎了。
“哥哥你死得不冤……”
罗素愣愣的说了一句，这才惊觉过来，顿时一阵胆寒，第一个念头，就是跑。
“跑！”
细软都来不及收拾，罗素便和几个头目照着预留好的逃跑通道紧急逃窜。
这个通道，是在园区建设的时候就已经留好了的，为的就是防止有一天被人端掉老巢的时候，用来逃跑用的。
通道直通园区外。
出了园区。
罗素和几个头目已经气喘吁吁。
他们刚刚松了一口气，抬起头一望时，却又突然像被当头一棒喝，整个人直接懵掉。
因为园区外，中队的人马已经从四面八方包围了过来，整个KK园区连个苍蝇都飞不出去，更不要说他们了……

第159章 巨大波澜
罗素等几个头目，因为反抗，被当场击毙。
而KK园区中，还有着不少被骗到这里的龙国公民，随着犯罪团伙的消灭，他们终于自由了。
望着解放军同志，一个个激动得痛哭流涕。
“同志，谢谢……谢谢！”
“求求你们，带我回家！”
“终于自由了，感谢国家……”
“……”
这些被骗到这里龙国公民们，几乎没有一个看着是正常的，不是面容枯槁，就是鼻青脸肿，有的更是肢体残缺不全。
不过这些都不是陆离要管的事情，因为要引渡他们回国，还需要验明身份，办一些手续才行。
这些，就交给配合这次行动的公安部门处理了……
……
顺利完成出境打击犯罪集团的任务，并且救出了被骗到这里的龙国公民，陆离和响箭小队当然也是回归部队。
很快。
KK园区被覆灭的消息传出，震惊了国际世界。
这是一个近几年臭名昭彰的电诈园区，当地政府拿他们毫无办法，这也助长了他们的嚣张气焰。
无法无天，仿佛土皇帝一般的罗素，竟然想到要为哥哥报仇，悬赏陆离。
而就在他们悬赏陆离的消息放出去之后，在不到一个月的时间，KK园区就被彻底覆灭，成为了历史中的一缕尘埃。
这让人如何不震惊？
是个人都能看得出来，这是龙国动的手。
而陆离有没有参与其中，就不得而知了。
但是，通过这件事情，足以看出龙国军事力量的强大，还有就是龙国对陆离的重视程度。
不过很快就有消息传出，陆离作为攻坚小队的队长，亲自主导了覆灭KK园区的事件。
媒体可谓是无孔不入。
他们很快就从那些KK园区解救出来的人的口中，打探到相关的信息。
确定就是陆离带着一小队人马，覆灭了KK园区。
龙国军方也没有出手阻止这个消息的传播，因为这算是正面宣传，不仅宣扬了龙国军队的军威，也让全世界知道，不要试图威胁陆离乃至任何一名军人，否则，虽远必诛。
这个事件，无论是国际，还是国内，都如深水炸弹一般，引发了巨大波澜。
原本还担心陆离的吴晶，得知这个消息之后，愣了一下，随后兴奋的挥拳低吼：“不愧是我的班长，太强了！”
而杨蜜则是微微苦笑摇头：“看来我的担心属实是多余的……”
网络上，同样是一片惊叹之声。
“卧槽，果然是陆离出手了！”
“好爽！正应了那句话，犯我中华者，虽远必诛！”
“我就说嘛，悬赏陆离，那就是找死！”
“陆离在文艺上的表现，让我们似乎忘了，他可是带领龙国小队碾压一众军事强国特种部队的龙国队长啊！”
“你不说我还真的忽略了，陆离本身可是最强战士之一啊！”
“太强了，请收下我的膝盖！”
“啧啧，这让我愈发期待陆离这一次拍得新剧了。”
“是啊，只是不知道新剧拍得怎么样了，恐怕因为这一次的行动，新剧要拖上一段时间吧……”
“……”
在国内外掀起巨大波澜的时候，陆离已经回归剧组。
剧组众人自然是通过网络，知道了陆离这段时间大概去做了什么，谁能想到，前不久还在和他们拍戏的陆离，一转头，就把在国际上臭名昭著的电诈园区KK园区给覆灭了。
一众老戏骨对陆离的态度都变了。
一开始，他们作为老前辈，就算陆离成绩斐然，多少还是有点老前辈的样子，至少也是平辈而交，但是现在，那态度，不自觉的就恭敬了起来。
更不要说其他人了。
一个个恭恭敬敬，在陆离面前，说话都下意识的小声了。
陆离对此也没啥办法。
估计在他们的眼中，自己可是杀了不知道多少罪犯的狠人，然而事实也是这样。
不过，在陆离离开的这一个月时间里，拍摄倒是进行得很顺利。
这就要归功于副导演阮刚毅，还有一众老戏骨。
自己选定的这些老戏骨们，每一个在演戏方面，都是很有功力的，这自不用多说。
倒是一直做陆离副导演的阮刚毅，让陆离有些意外。
阮刚毅是二炮文工团的团长，妥妥的团级干部，级别可不低，原本他还有几年就退役了，也没晋升的希望了，想着无功无过，顺利退休就好了。
谁想到，他遇上了陆离。
然后从《士兵突击》开始，便开始给陆离做副导演，原先只是想挂个名，让自己的履历也光鲜一些，谁曾想，这副导演是越做越顺手，越做越有心得。
特别是经过《长津湖》这样的超级大片的锻炼，阮刚毅感觉自己真的蜕变了。
谁能想到，临近退休了，还能来一次蜕变。
阮刚毅很感激陆离，也很珍惜还能给陆离做副导演的时间。
所以，在陆离说要离开一段时间，把导演的工作全权交给自己时，阮刚毅就下定决心，一定不要让陆离失望。
现在，他做到了。
“老阮，很好，拍得非常好！”
得到陆离的肯定，阮刚毅脸上的皱纹都舒展开了，除了开心以为还有骄傲。
不过，他还有一件让他有些闹心的事，想要跟陆离说。
“陆导，那个……”
“有话直说，什么时候变得扭扭捏捏了！”
“好，那我就直说了，就是你带进组的那个憨犇犇，他非要给自己加戏，加拍了不少他自己的戏份，我说过几次，要按照你的剧本来拍，不过没用，他说，这些反腐的剧情都是老年人在斗法，太枯燥了，要加一些年轻人的戏份，这样才能吸引年轻人观看，你要不要看一下他加拍的那些戏？”
陆离听罢，眉头不由得一皱……

第160章 石破天惊，荡气回肠！
“不用看了。”
陆离回道，其实他不用看也知道憨犇犇加的什么戏。
《人民的名义》如果去除无关主线的戏份，其实是一部严肃的，专业的，冷峻的反腐剧，正是加入了那些无关的年轻人情感戏、家庭戏等戏份，让这部剧在前期惊艳之后，后期的骂声越来越多。
而憨犇犇加入并亲自饰演的黄毛一角，更是成为观众最讨厌的角色。
为了避免这样的情况发生，陆离已经提前跟憨犇犇说过了，他还没有能力参演这样一部剧。
但是……
在陆离离开的一个月时间里，憨犇犇竟给自己加戏了，而且还不少。
陆离皱着眉头，看得出来是被气到了。
“去把憨犇犇叫来！”
“好！”
……
片刻之后，憨犇犇到了。
一进门，憨犇犇便笑嘻嘻的道：“陆导，您回来啦，我听说，你去境外剿灭犯罪集团了，真是太帅了！”
“犇犇。”
陆离看了一眼憨犇犇，沉声道：“我不在的这段时间，你给自己加戏了？”
憨犇犇脸上的笑容微微一僵，随后挠了挠头上的一戳黄毛，重新笑道：“是啊，加了一点年轻人的戏，我是这么觉得的，《人民的名义》怎么能少了人民呢，如果《人民的名义》底层群众这条线树不起来，那这个戏就有问题。人民群众这条线，就是大风厂这条线。而且说道人民群众的话，就必须要家长里短的！”
“所以，我加了郑胜利这几个年轻人的角色，想要让人们看到当代年轻人的精神风貌……”
“好了！”
陆离打断了憨犇犇的侃侃而谈，道：“浪费剧组资源这件事，我就先不跟你计较了，现在去把你加的那些戏全删了。”
“什么？”
憨犇犇脸上的笑容彻底僵住了，露出不可置信的神态：“为什么？”
陆离耐着性子，道：“当年年轻人的精神风貌，不是像你这样油腔滑调，投机取巧，不务正业，而且你加的家长里短以及所谓的爱情戏，和剧情主线没有任何关系，强行加进去，只会害了这部电视剧，同时也害了你自己！”
“陆导！”
憨犇犇一脸的不服，辩解道：“我这个角色一开始是有些投机取巧，但是也正是这样才能体现一个人物的成长，还有反腐剧情太严肃了，我想加入一些活泼的剧情进行中和，还有加入我们年轻人的感情戏，才能吸引更多的年轻人观看……”
“够了！”
陆离实在是不想在这种人身上浪费时间，呵斥道：“憨犇犇，我是看在你爷爷是刘厂长的恩师的份上，才让你进的组，但是现在我发现我错了，人情世故确实是每个人都逃不开的，但是人情世故却是最容易坏事的！”
“憨犇犇，我请你现在就离开剧组，剧组不需要你这样的关系户！”
陆离直接把话挑明了，而且关系户的字眼也刺激到了憨犇犇。
一般这样的关系户，都是迷之自信，自己明明是靠关系进来的，却总是以为自己是靠才华进来的。
憨犇犇有些恼羞成怒，脸上的肌肉微微抽搐，道：“姓陆的，我可以走，但是我还是要说一句，如果你全删掉我的戏份，没有年轻人的戏份，这部剧是不会有年轻人看的！”
“我听到了，你可以走了。”陆离淡淡的回道。
“好好好，那就走着瞧！”
憨犇犇气呼呼的离开，离开前还不忘用力的带了一下门……
……
靠着爷爷的关系进组的憨犇犇，最终离开了《人民的名义》剧组。
这件事很快便传到柳厂长那里。
憨犇犇想去找柳厂长诉苦，却直接被柳厂长避而不见，事实上，憨犇犇不知道，他的这件事，让柳厂长感到羞愧。
随着陆离的回归，《人民的名义》拍摄更加顺利。
没过多久，便来到了最后一场戏。
“我们处在一个千载难逢的机会。我们能够通过自己的努力改变自身的命运，并且改变了整个家族的命运。这种机会以后再也不会有了。如果我们这代人不为此付出代价，那么我们的下一代就要付出代价。为了抓住这个机会改变命运，我可以不择一切手段！”
“我是拼了命的要把我失去的尊严给夺回来，我不是一个马前泼水的小男人，所以我犯不上在女人面前就趾高气扬的，我要的是这个世界在我面前低头！”
“猴子，你我恩怨已清，陈海的命我会还的，没有谁能够审判我，去你吗的老天爷！”
随着一声怒吼，响起了一声枪声。
“砰！”
胜天半子祁同伟应声倒下。
对外恭敬谦虚的他，在死之前，终于展现出了自己内心狂妄傲慢，野心霸气的一面。
许亚军的演绎也非常的好。
祁同伟是一个真正底层出身的人物。
“吃不饱饭的穷孩子，哪有什么资格谈恋爱？”
祁同伟大学的时候，不是不想恋爱，相反的，他对爱情有过浪漫的幻想，他形容曾经喜爱的陈阳为天使，并且遗憾的说“上帝给了我一个天使，但是我把天使弄丢了。”
他把生活的苦难，对于爱情上的遗憾，变本加厉的转移到对权力索取上，并通过这种索取不断麻痹着自己，最终走上了不归路。
这是一个复杂的人物。
而许亚军将这个内心深处自卑，同时又自傲，不甘于命运安排的公安厅厅长展现得淋漓尽致。
最后一幕戏，顺利了拍摄完成。
“杀青了！”
随着陆离的一声大喊，整个剧组瞬间欢呼起来……
……
《人民的名义》杀青，众人简单的吃了一顿散伙饭，一众老戏骨都很开心，他们不仅互相熟知，还在戏中飚戏飚得很爽，每个人对自己的表现都很满意。
拍摄完成，接下来就是后期制作了。
《人民的名义》没有什么特效镜头，主要的后期工作就是剪辑，这对于陆离带领的后期团队而言，并非难事。
这个团队可是久经考验，特别是上一部《长津湖》，在影史上拍得上榜的特效制作，让这个团队当时很头痛，同时也获益良多，迅速成长。
所以，并没有什么特效的《人民的名义》，后期制作简直就是小菜一碟。
因为陆离中途离开剧组，前往缅北执行任务，虽说没有影响《人民的名义》的质量，但进度上还是落下了一些。
所以，他就想着，能尽快完成就尽快完成了。
加班加点，陆离和他的团队用了一个星期的时间，完成了《人民的名义》的后期制作，成片母带新鲜出炉。
“这么快？”
当最高检反贪部的副部长梅林拿到陆离递过来的母带时，显得有些惊讶。
整个故事，梅林在看剧本的时候就已经看过了，所以对拍出来的电视剧，他也就简单的过了一下。
片中演员的表演，以及电视剧呈现出来的质感，还是让梅林非常的惊喜。
不过惊喜之外，梅林还是有些担忧。
因为这部剧拍得太大胆了，涉及到了很真实的正治生态，尺度太大，审查风险难测。
“陆副厂长，对于送光电总局审核一事，我还是有些担忧，不瞒你说，以前我们就有过一部剧，送审的时候，光电总局提出了一千多条的整改意见，最终改得面目全非。”
“现在这部《人民的名义》，我也害怕要删减或者改动的地方太多，搞得失去了这部剧原本该有的力度与意境！”
“不过你放心，如果他们提出的问题太多，我一定会尽全力斡旋！”
陆离点了点头，并没有说太多。
梅林也不耽搁，抓紧时间把这部剧送到光电总局进行审核，以取得播放的发行许可证。
然而……
但让梅林没想到的是，光电总局审核速度很快，仅仅用了三天的时间。
而且，整部剧集几乎没有任何的删改，原汁原味的保留了那些大胆的剧情。
更让梅林吃惊的是，和发行许可证一起，光电总局还罕见的给了《人民的名义》这部剧八个字的评价：
“石破天惊，荡气回肠！”

第161章 突然的开播
“石破天惊，荡气回肠！”
八个字的评价，足以见这部剧的品质。
梅林自己也看了，只能说这八个字一点也不夸张，相反的很中肯。
请陆离拍的这部反腐剧，恐怕又要大爆。
梅林心情一阵激荡，随后向反贪部部长彭冬安进行了关于《人民的名义》这部剧的汇报。
彭冬安听完汇报，很是感兴趣。
“把样片拿来，我看看。”
“好。”
彭冬安拿过样片，便在办公室的投屏上看了起来。
原本他想着看个一两集，谁曾想，一看就是一下午。
彭冬安仍旧意犹未尽，可抬头一看，外面的天已经黑了。
“精彩绝伦！”
彭冬安感叹一声，他已经很多年没有这种追剧的感觉了，可是《人民的名义》让他看了还想看。
不仅是故事精彩，而且其中的人物更是非常的典型，非常的有趣。
作为反贪部的部长，他见过太多的官员，而形形色色的官员，在剧中都得到了非常好的体现，有的可悲可叹，有的让人不禁捧腹。
真正经历过这些，才知道这部剧拍得究竟有多好，难怪光电总局会罕见的给出八个字的高度评价。
“梅副，这样，这部剧的播放就全权交给你和陆副厂长来处理，尽可能的找大电视台大平台，这样的好剧，应该让人民群众都能看得到！”
“好，我抓紧时间去办！”
……
第二天，梅林便和陆离一起来到了中台，找到了中台的台长林枫。
按照两人的想法，这部由最高检反贪部出品，反映时代特征、突出反腐特点、体现检察特色的正能量作品，还是在中台播放比较好。
毕竟这样的剧，不能纯粹的去追求商业利益。
“好啊！”
听了陆离和梅林的来意，林枫没有丝毫犹豫便答应了下来。
“我们中台一套黄金档的戏刚好准备完结，你的这部剧正好接上！”林枫兴奋的说道。
事实上，中台一套黄金档的剧都是早有安排。
但是，既然是陆离的剧，林枫无论如何都不可能错过，当初他的《士兵突击》就因为中台一套档期的原因，被调到了中台七套，然而，就是在中台七套，《士兵突击》不仅创下了七套的最高收视记录，还创下了整个中台的最高收视记录。
后来的《亮剑》，再一次在中台掀起了收视狂潮。
所以陆离这一次的反腐新剧，他又怎么可能让中台错过呢？
不过在前世那个世界，《人民的名义》是没有上过中台的，而是在地方台播放，而且仅仅播放了一遍，后来就没有再播过了，不过仍旧引起了剧烈的反响。
在这个世界，中台的台长林枫，可以说是无条件的相信陆离，其实不仅是他，就是陆离找其他电视台，他们也会毫不犹豫的拿下。
“至于首播版权费的问题，按照《亮剑》的价格来，你们觉得怎么样？”
当初《亮剑》作为军方出品的剧，在中台首播的价格是一个亿，这个价格看着还不错，但是这可是陆离的剧啊，如果放到外面市场，价格绝对要翻上好几倍。
不过陆离并不是太在意金钱，一部《长津湖》都不知道让他赚了多少钱。
况且，《亮剑》《人民的名义》这些剧本就由国家部门出品，再卖到中台，资金不过是左手倒右手罢了，多少其实都不是太大问题。
陆离看了梅林一眼，征得后者同意之后，便点头道：
“可以。”
“好，那就这么定了！”
林枫兴奋的道：“我这就去安排播出以及宣传的相关事宜！”
“好！”
定下了播出的电视台，陆离就没有去管太多播出的细节了。
另外一个网络播放权，陆离也没有去理太多，而是直接交给梅林去打理，自己做一个甩手掌柜。
《人民的名义》网络版权售卖会在京举行。
果不其然。
《人民的名义》的网络播放版权费，再一次创下了天价。
而且梅林虽然是体制内工作人员，但是却显示出了十足的经营手段，这一次不再是独家版权，而是四大平台一起共享版权。
版权费还一点也不少，一家2.5个亿，一共是十个亿，也就是说四十集的电视剧，每一集高达了两千五百万。
不仅创收了，还实现了全平台播放。
“你还真是个天才！”
陆离忍不住夸奖了梅林一句。
梅林呵呵一笑。
事实上，他也知道，能够做到这样，也正是因为这是陆离的剧，陆离的前面两部剧《士兵突击》和《亮剑》给了市场信心。
这让《人民的名义》卖出了天价，如果《人民的名义》失败了，那么市场对陆离的信心将会大受打击，但如果再一次成功了，那么市场对陆离的信心将会更近一步，去到惊人的地步。
而不仅是市场，观众也是一样。
当中台一套在社交媒体宣告：电视剧《人民的名义》今晚在中台一套黄金时段开播。
短短的一句话，却让全网一下子沸腾了。
“？？？什么操作！”
“不是，连个预告片都没有，就直接开播了？”
“妈耶，今晚开播！”
“啊？一点动静都没有，就直接开播了？”
“曹操，幸福来得太突然！”
“宣传片呢？什么时候补上？”
“还宣传片，晚上正片就开播了！”
“啊啊啊啊啊，好期待啊，现在心心念念想着的都是陆离的新剧，怎么办？谁能把我打晕，到晚上开播的时候再叫醒我……”

第162章 多好的干部啊！
注意看，这个年轻的女人叫小美。
小美是一名刚参加工作没多久年轻女干部，今天她趁着周末空闲的时间，抽空过来陪陪自己的爷爷奶奶。
更重要的一点是，她要陪爷爷奶奶看电视。
爷爷奶奶两人是退休干部，爷爷没退休前在市委工作，可是处级干部，在地方可算是不小的官，只不过现在退休了，有种人走茶凉的感觉，让他多少有些落差，看电视是他最重要的娱乐项目。
今晚。
奶奶特意提前煮了晚饭，不为别的，就因为今晚由陆离主导的反腐电视剧要开播了。
看得出来，爷爷对这个电视剧很重视，吃完饭就早早地端坐在电视机旁，而且只看中台一套，好像生怕错过了什么似的。
而对于这部电视剧，小美当然也知道。
这段时间里，这部尚未播出的剧，在网络上的热度可以说是非常的高，就是因为她是陆离的剧。
陆离现在虽然不算娱乐圈的人，但他在文娱上的影响力，可以说是首屈一指，渗透到了各个阶层，各个年龄段。
小美爷爷奶奶这样的，都是陆离作品的忠实观众。
特别是对于陆离的《亮剑》，可以说是刷了一遍又一遍。
而小美自己，对陆离的作品同样是一部不落，一开始她对陆离所拍摄的题材并不感兴趣，毕竟都是军事战争类的主旋律作品，一个小女孩又怎么会喜欢看？
在当时的大学舍友小丽的一再安利下，小美终于尝试着点看看看，谁知，从此一发不可收拾。
祖孙三人，可以说都是陆离的忠实观众。
陆离之前一直是以军事片战争题材为主，这一次竟然涉足反腐题材的剧，他会怎么拍，拍得怎么样？
而且听说陆离亲自出演，又不知道演得怎么样？
小美相当的好奇。
所以，不论是为了陪奶奶爷爷，还是想看一下陆离的新剧，小美都满怀期待，放下手机，陪着一起，等待陆离新剧的开播。
终于等到晚上八点整。
《人民的名义》准时开播。
祖孙三人都是聚精会神。
片头没有歌曲，而是一段大气磅礴的音乐，随后便进入了主题。
节奏非常的快。
正式进入剧情后，节奏一样飞快，一开场便是最高检反贪局接到实名举报，举报国家部委某项目处处长赵德汉与汉东省京州市副市长丁义珍涉嫌巨额受贿。
为了不让嫌疑人得到风声逃跑，侯亮平在北京展开对赵德汉的调查的同时，让汉东省反贪局局长陈海协助他们抓捕嫌疑人京州市副市长丁义珍……
这是陆离第一次在荧幕上现身。
一身笔挺的检察官制服，更显身材的高挑匀称，俊朗的面庞，坚毅的眼神，可谓是一身正气。
原来侯亮平的人设是比较活泼的，有点小痞，有幽默感，甚至还有点江湖的味道，不过陆离觉得，既然是影视化呈现，并且侯亮平代表了检察官，就应该严肃认真专业，他的聪明是内敛的，而不是张扬的。
“好帅！”
即使小美不是饭圈的人，也都忍不住感叹一声。
而和小美不同，爷爷显然更关注的是剧情的发展，电视剧一上来就是抓贪官的戏码，这很抓人，特别是上了年纪的观众，很喜欢看这个。
只是这个贪官，似乎有些出人意表。
赵德汉，是国家部委某项目处处长，这个职位在在京官中官职很低，就像赵德汉自己说的，一块砖头砸下来都能砸到几个处长，可这样一个处长，手中却有着权利，因此多年来，即使有机会赵德汉也不会升迁。
而赵德汉这个角色的形象，被侯永演活了。
甫一出场，赵德汉就一口面条一口蒜的在吃着面，吃得那叫一个香，让人看着都感觉到亲切。
而且他的住所，和许许多多老居民的住所一样，处处是生活的气息，厨房的水龙头还滴着水，让人不禁感慨，这才是真实的生活。
明明身处要职，却还过着简陋的生活！
多好的干部啊！
当听到赵德汉说，他每个月寄300块生活费给乡下母亲，不禁让人动容。
干部的生活其实也不容易啊！
对于这点，小美爷爷还是很有同理心的，就拿他们市里来说，一位基层干部一个月扣了七七八八的，到手也就三四千块钱，要养一家子的话，只能说是刚刚够用。
体制内如果两袖清风的话，其实也就胜在一个稳定。
剧中的赵德汉，住着旧房子，吃着炸酱面，穿着朴实，一脸憨厚。
“你们抓贪官怎么抓到我这儿来了？你说说，有贪官住这种地方吗？七层老楼，连个电梯都没有，要是贪官都像我这样子，老百姓得放鞭炮庆贺了！”
剧里的赵德汉一边吃面，一边淡定的调侃。
是啊！
这样简朴的干部真的是贪官吗？
电视机前的小美和爷爷奶奶也都是疑惑住了，和他们一样疑惑的，还有全国千千万万的观众……

第163章 精彩绝伦！
赵德汉展现出来的行为举止和穿着打扮都十分的憨厚朴实，身为一个处长他，始终还保留着一个农村人的简朴低调，低调到一碗炸酱面，几瓣蒜就能凑活。
侯永或者说是赵德汉绝妙的表演甚至骗过了许多观众，误认为他其实就是一个好官，包括小美和她爷爷。
“小美，我们的干部，也是有清廉的，就像爷爷，爷爷为官多年，不敢说有多大政绩，但至少问心无愧。”
小美爷爷忍不住小小的吹嘘了一下自己。
然而接下来，剧里面的赵德汉却令人瞠目结舌。
侯亮平明显是不讲武德，有备而来，已经准备好了套子让赵德汉这个老同志往里钻。
在侯亮平的层层攻势下，渐渐地，赵德汉露出了些许马脚。
在第一场第二场搜查无果后，侯亮平亮出一栋豪宅的搜查令。
“这是干什么呀，这不是我的房！”
赵德汉开始不淡定了，脸上在极力的克制不使其表现出来，但是内心世界的惶恐，表现的恰到好处。
镜头转到赵德汉到达豪宅区。
豪宅里空空荡荡，厚厚的窗帘挡住外界光线，家具也都很简单，一张床一个冰箱，而且还蒙着一层薄薄的尘埃。
很显然，这里很久没有住过人，或者说压根就没有住过人。
然而接下来。
高潮却蓦然呈现在观众面前。
一捆捆崭新的钞票码放整齐，重重叠叠，塞满了冰箱，床底，还有整整一道由钞票构成的密不透风的钞票墙壁。
如此巨额的现金，让人都不禁呼吸一窒。
好多钱！
剧组在拍摄的时候，专门从银行借来了钱，能够看到的地方，几乎全是真钱。
这么多钱集中在一起，让人根本无法抵御视觉上的冲击力。
侯亮平和所有干警全都惊呆了。
电视机前的观众也全都惊呆了。
小美爷爷不禁老脸一红，刚刚还拿赵德汉自比，谁曾想，这一个小小的处长，竟然贪污了那么多的钱。
“天啊，我知道你贪，但没想到你这么能贪！”
侯亮平蹲下来，看着躺倒在地的赵德汉，诚恳的问出了几乎所有观众的疑问：“你一个小小的处长，怎么贪到那么多钱的呀！”
“候处长，我一分钱都没花，一分钱都不敢动！”
当一墙的钞票揭开面纱的那一刻，原本从容镇定的赵德汉，顷刻间便失魂落魄。
赵德汉崩溃的这场戏，侯永奉献了爆表的表演，呼吸急促，眼神呆滞，语无伦次，说话结巴，下巴颤抖，满脸泪花，直到低下了忏悔的头。
情感层层递进，一气呵成，一步步的演变，将整个剧情彻底推向了高潮。
让人可悲可叹可怜！
这不是一个纸片人式的贪官，而是一个有血有肉的贪官。
短短的一集不到时间，赵德汉从家中故作从容吃面，到办公室佯装动怒，再到豪华别墅彻底崩溃伏法，侯勇用他出色的演技征服了广大观众，将从一位朴素的人民干部到落马的贪污官员演活了。
他的每一个镜头都堪称完美，向观众诠释了教科书式的演技。
而陆离饰演的侯亮平，戏份虽然不出彩，但却完全接住了侯永的戏，完美的衬托出了赵德汉，一起为观众们奉献了一场高潮迭起的抓贪官戏码，让人直呼过瘾。
然而……
一波未平一波又起，紧凑的剧情，让观众压根移不开眼睛。
镜头一转，来到了汉东省。
针对丁义珍事件，汉东省正展开一场精彩绝伦的明争暗斗。
老辣儒雅之高育良，盛气凌人之李达康，左右逢源之季昌明，察言观色之祁同伟，担当莽撞之陈海……
一票人物排山倒海而来，让人目不暇接。
一般的观众，压根就分不清几个人的级别和关系，更别说听懂其中之玄机了。
有观众疑惑为什么放着丁义珍不抓，也有观众不明觉厉。
也有像小美爷爷这种曾在机关工作过的，则是看得一清二楚，目不转睛。
为什么不抓丁义珍？
因为对于这个案子，监察院和记委都有管辖权，也就是说最高监和汉东省记委都有管辖权，双方都想争这个案子的办案权。
李达康争夺办案权的动机很明确，他也说了一部分，那就是由省记委控制丁义珍，案子就好控制，就有主动权。
而且还有关键一点，丁义珍是李达康下面的人，是由李达康主导的光明峰项目的负责人，丁义珍归案，对他还有光明顶项目都很不利。
另外一边，老谋深算的高育良却有些左右为难。
原本看着不可一世的李达康因为丁义珍的事情，而成为汉东省的笑话是一件很爽的事情。
但是，这个丁义珍似乎还牵扯了一些事情。
此时的高育良展现出了老辣的拖字诀，先是象征性的征取了陈海的意见之后，再是跟空降的一把手汇报，一番寒暄之后，再说正事，稳稳当当，不疾不徐，最后蜻蜓点水的提了一下最高监，看得陈海干着急。
高育良的拖字诀，无形中的帮了自己政敌李达康一把，但似乎又是无奈之举。
季昌明同样手段老辣，该汇报的汇报，该说的说，主打一个不粘锅。
只有陈海一个人在干着急。
最终，还是让丁义珍跑了……
这一场戏，只是一场开会的文戏，而且又大段大段的台词，感觉开会过程中每个人都发表意见，但是谁都做不了决定，最后还让一个小小的副市长给跑了。
看不懂的人，有些一头雾水。
但像小美爷爷这样能够看懂的人，一脸的激动，这一来一往这甩锅的过程实在是太精彩。
而且几位老戏骨的表演也是十分的精彩，每一个都是有层次的，人物的性格和接下来人物若隐若现的未来都隐隐表现出来了。
分不清谁好谁坏，总之各怀目的。
一场紧急开会的戏，描绘了汉东官场的复杂，也刻画了官员百态。
官够大，尺度够大，第一次在荧幕上展现了真实的官场剖析，而且更精彩的在于给观众展示了中高层正治生态的冰山一角以及顶层设计的一些正治考量。
就算看不懂，不明觉厉的人，也都能感受到其中的暗流涌动。
沉浸在剧情中，时间不知不觉流逝。
当片尾曲响起，小美爷爷不禁一阵失神。
“完了？今晚还有吗？”
小美爷爷下意识的问向小美。
望着爷爷希冀的眼神，小美无奈的摇了摇头：“没了，一晚就两集。”
“哦——”
小美爷爷哦了一声，眼中是掩饰不住的失望……
……
与此同时，中台大厦。
虽然已是深夜，但这里却是灯火通明。
“平均收视率多少？”
中台台长来回踱步，有些焦急的问向工作人员。
“台长，还在统计中！”工作人员回道。
一旁的副台长道：“林台，爆款跑不了了，我简单的看了一下，不可思议，感觉有希望过百分之十五！”
“嗯。”
林枫点了点头。
百分之十五的收视率，对于一部电视剧而言，已经是非常恐怖的了，要知道在现在网络极度发达的时代，一般的电视剧，收视率能在百分之二上下，就能说是爆剧了。
但陆离的剧不一样，林枫的期待非常的高。
这时。
负责统计的统计科科长快步的走来，人还未到，声音已到：
“台长，统计结果出来了！”
“多少？”
统计科科长面色有些潮红，不知道是因为快步走的原因，还是因为激动，吸了一口气，道：“百分之二十三，破纪录了！”

第164章 顺应民意！
“百分之二十三？”
副台长惊叫出声。
就是林枫也瞪大了眼睛，原本预料的百分之十五已经足够惊人，但林枫还是有些不满足，因为这可是陆离的作品啊，他的前两部作品可都是创下了非凡的收视成绩。
现在《人民的名义》最终的首播收视结果出来了，百分之二十三。
天啊，这可是超春晚的收视率。
林枫听到这个成绩，满怀激动，已经很久没有这么激动了。
不愧是陆离。
又一次创造了收视奇迹。
其他在场的人，初闻这个成绩的时候，也都是瞠目结舌。
真正从事电视行业的他们，知道这个成绩究竟有多牛逼。
虽然对于陆离的作品，他们心中都已经有了很高的预期。
但是这个成绩还是太惊人了。
去年春晚的收视率是百分之二十一，而《亮剑》的首播成绩是百分之二十二，现在《人民的名义》将这个记录提升到了百分之二十三。
《人民的名义》打破了陆离自己创下的记录。
原本以为《亮剑》惊人的首播成绩已经是前无古人后无来者了，但没想到，并没有用多久，陆离就自己破了自己的记录。
而且这一次，陆离离开了自己的舒适区，尝试的是全新的反腐题材。
这个题材曾经在二十年前火爆一时，但盛极必衰，后来渐渐没落了，被市场上的偶像爱情剧，仙侠爱情剧，家长里短泡沫剧等类型剧给打下去，彻底没有了声音。
没想到，陆离重新涉足这一题材，便再次创下了惊人的成绩，这足以说明，只要你的剧够好，无关题材。
不过，题材也确实起一个加分的作用，反腐题材其实从来都是大众喜闻乐见的题材，这也是为什么《人民的名义》首播便能创下记录的原因之一。
就在所有人惊讶得不知道该说什么好的时候，一个工作人员火急火燎的跑进来。
“爆了，台长，爆了！”
林枫此时已经淡定了许多，笑道：“小许同志，你这个反射弧有点长了，现在台里谁还不知道《人民的名义》爆了？”
“不是！”
叫做小许的工作人员喘了一口气，摇头道：“是我们的官博爆了！”
“什么？”
林枫眉头一皱：“官博爆了？”
“嗯。”
小许点头道：“无数的网友涌进我们的官博，要求加更，现在那条《人民的名义》宣发的微博下，已经有超过二十万条的留言，抖音平台更是超过了五十万条！”
“而且现在愈演愈烈，请愿《人民的名义》加更的词条，已经冲上了各大平台的热搜榜榜一！”
林枫和在场的副台长等电视台领导，一下子听傻眼了。
不过又感觉这个情况似乎很熟悉。
陆离上一部作品《亮剑》，似乎就引发这样的状况，不过当时没有引发像现在冲上热搜榜榜一这样的高热度。
“台长，怎么办？”
小许眼巴巴的看向无语的林枫。
是啊，怎么办？
林枫其实也在思考这个问题，因为电视台排节目是大体上是固定好的，什么时候播什么节目，一般情况是不轻易更改的。
但是现在……
这么多观众要求加更，甚至还冲上了各大平台的热搜榜榜首。
足以见，观众们对于这部剧的期盼。
林枫真是有些左右为难。
却在这时，林枫的余光瞥到了挂在墙上的几个大字：
为人民服务！
林枫突然就懂了，看向小许，坚定地道：“顺应民意，从明晚开始加更，不过考虑到民众的休息时间，每晚只加更一集！”
“好的！”
小许重重的点头，眼中绽放光芒。
旁边的副台长等领导，也全都是深以为然，赞扬的点头。
好一个顺应民意！
不愧是台长，说得太好了，中台作为国家面向民众的最主要媒体窗口，本就应该是为人民服务的。
感受到周围赞誉的目光，林枫心中暗暗的为自己的英明抉择小爽了一把……
……
当中台的加更声明发出时，全网沸腾了。
“曹操曹操，真的加更了！”
“没想到中台居然真的有在倾听民众的声音，真是太好了！”
“给中台点赞！”
“不愧是中台，够果断，够气魄！”
“啊啊啊啊，太好了，明晚有三集《人民的名义》看，真想直接穿越到明晚！”
“我把《人民的名义》告诉爷爷，爷爷开心得像个孩子，说明晚加餐！”
“为人民服务，中台这一次做到了！”
“《人民的名义》太好看了，中台加更太棒了，生活虽然还是有些艰苦，但一切都太好了……”
……
全网因为一部《人民的名义》而彻底沸腾，可以说几乎达到了全民观剧的地步。
而在电脑屏幕前看着各种关于《人民的名义》惊人的首播成绩报道的憨犇犇，此时却有些发懵。
当初，他也是《人民的名义》剧组的。
只不过后来，在陆离去执行部队任务的时候，忍不住给自己加戏，从而跟陆离闹翻。
按照他的认知，如果整部剧不加入一些年轻时尚的戏码，是吸引不了年轻人观看的。
毕竟整部剧的办案部分，是严肃的，深沉而又老辣。
这样失败的案例不是没有过，许多年前，芒果台曾今拍过一部叫做《大明王朝1566》的戏，那同样是一部制作精良的戏，但是却因为剧情过于深邃严肃，最终导致在播出时候遭遇滑铁卢，也正是从那部戏开始，芒果台不再去拍这种严肃深沉的剧，转而拍轻松无脑的恋爱剧，仙侠剧，更是因此一举成功，从此在这条道上越走越远。
所以，按照憨犇犇的认知，如果《人民的名义》去掉了年轻人的那部分剧情，极有可能要走《大明王朝1566》的老路。
这也是为什么在他离开剧组的时候，敢于跟陆离叫板走着瞧的根源。
在离开剧组的这段时间里，憨犇犇心中一直憋着一股气，就等着看《人民的名义》的笑话。
可是现在……
笑话没看到，反倒是看到了《人民的名义》首播即创下记录的报道。
这些报道，仿佛一个个巴掌打在他的脸上，让憨犇犇羞愤难当，脸上的肌肉都忍不住微微抽搐。
“为什么会这样？”
“《大明王朝1566》失败了，《人民的名义》为什么成功了？不应该啊！”
憨犇犇不服气，双手抓着头发，喃喃自语，苦苦思索其中原因。
突然，他似乎想到了什么，两眼放光：
“对了，一定是因为陆离的名气，因为他前面两部电视剧累积的名气太大了，这才导致了《人民的名义》首播创纪录！”
“一定是这样！等那些年轻人们发现这部剧压根就没有年轻人的戏份，都是老头子的戏，年轻的观众就会流失！”
“到时候，嘿嘿，一定会像大A一样，高开低走！”

第165章 遥遥领先 ！
《人民的名义》前面两集，便讲述了抓捕小官巨贪赵德汉，以及汉东省争夺丁义珍办案权，最终导致丁义珍逃跑的两大戏码。
节奏紧凑，剧情抓人，尺度大胆……许多元素，让这部剧甫一开播便热度拉满，热议不断。
#汉东省全员坏人#
#手把手教你如何通过一场会议看明白汉东省的官场生态#
#李达康幕后大boss#
#饰演赵德汉的演员是谁？演技太好了#
#陆离演技#
#《人民的名义》首播破纪录#
#请愿加更#
……
一大堆《人民的名义》相关词条登上了热搜。
而且随着中台发布通告，每晚加更一集，更是将这部剧的热度再度推高，一度引发网络狂欢。
与此同时，各大视频平台上，《人民的名义》播放量同样达到了恐怖的数据。
网络版比电视版要晚上两个小时发布。
不过，这并不影响《人民的名义》的网络播放量。
现在的年轻人因为习惯或者工作学习太忙的原因，大都不喜欢守在电视机前等候，而是更喜欢随时随地都可以看的网络播放形式。
而且网络播放还有一个优势，那就是弹幕。
弹幕是在近几年兴起的，可以给观众一种“实时互动”的错觉，虽然不同弹幕的发送时间有所区别，但是其只会在视频中特定的一个时间点出现，因此在相同时刻发送的弹幕基本上也具有相同的主题，参与度极高。
所以配合着弹幕一起看，就显得非常的有意思，特别是《人民的名义》这种话题度高的剧。
除此之外，还有不少人是在电视上看过了，还想二刷。
特别是对于那场教科书级别的汉东省高层紧急会议戏，很多人一次看不明白，再看了相关解说之后，心痒难耐，等网络版出来之后，迫不及待的二刷。
但凡看懂了这段戏，无不惊叹一声，牛逼！
所以，在种种因素的影响下，《人民的名义》第一天的网络播放量就高达20个亿，几个平台平均下来都有几个亿的播放量。
看着这让人瞠目结舌的数据，每个平台负责这部剧的负责人都笑歪了嘴。
当初出品方要求几大平台共享这部剧的网络播放权，如果是其他剧，恐怕没人会愿意，但这是陆离的剧，没有人有怨言。
要知道，陆离的前面两部剧，一部《士兵突击》，一部《亮剑》，到目前为止，还占据着网络播放量总榜的前二名。
而且是……遥遥领先！
现如今，陆离的新剧《人民的名义》，虽然是几大平台共享网络播放权，但播放量相较于其他独播剧，同样是……遥遥领先！
而且热度还在持续走高，播放量也是直线上升。
陆离再一次让资本感到神奇。
被捧上神坛之后，他又一次完成了神迹，让那些想要看他跌下来的人，再一次失望了。
他的神奇之路还有多远，没有人知道，但是人们知道的是，仅仅开播两集的《人民的名义》，已经基本可以断定延续了他的神奇……
……
当晚，中台在官宣连播三集后，收视率在前两集恐怖的基础上，竟然进一步的提升。
收视率来到了恐怖的百分之二十五。
这三集剧情已经转移到了主战场汉东省。
李达康为保项目顺利推进，下令拆大风厂 ，而随着大风厂的拆迁，则是引发了工人抗议，最终酿成流血事件，紧接着，又发生了更大的事件，陈海遭受车祸意外。
一连串的事件，让人沉浸其中，欲罢不能的同时，也预示着汉东省的水很深。
三集放完，不出意外的，再一次引发了网络热议不断。
然而……
让人意外的是，火的并不是侯亮平，而是老戏骨们饰演的角色。
这是陆离的首次出演，刚一出场的时候，确实是让人惊艳到了，但随着剧情的深入，许多冲着陆离来看这部剧的观众，竟然被其他角色给吸引住了。
特别是李达康这个角色。
这是一个颇具争议的角色，他敢打敢拼，是汉东改革的一员大将，但同时他作风霸道，是大权独揽的市委署记。
然而这一个算不上传统意义上的好官，而且刚出场时还被严重怀疑是幕后大BOOS的李达康，却随着剧情的深入，受到了观众们的强烈喜爱。
剧中的正派人物也不少，比如侯亮平，沙瑞金署记，陈岩石，季检察长，陈海等等。
但这个有瑕疵也有不足，主角光环也不大的达康署记，却率先火了起来。
这个亦正亦邪的角色，仿佛有着谜一般的魅力。
“达康署记内有妻子坑，外有下属瞒，上有前任留的债，左右还有同僚踩，却还一心想着GDP，太难了，我真的哭死！”
“出场以为是大boss,谁知道只是个萌萌哒耿直背锅侠！”
“达康署记是人民这部剧的萌度担当！动不动就炸毛简直激萌！第二集就被达康书记圈粉！”
“#人民的名义# #李达康#背锅侠·炸毛·耿直·GDP控达康书记简直是正义的化身，为人民服务的楷模，慰人界高高手，官场泥石流！”
“达康署记，别低头，GDP会掉！别流泪，祁厅长会笑！”
“达康署记的GDP由我们来守护！”
一大批迷妹上线，纷纷为其制作表情包。
李达康是一个有远大抱负的人，他想乘着龙国的好时代实现民族的伟大复兴。为此，他积极推行发展，为了GDP可以说是有一些不择手段，同时在为官的几十年里，他可以说是为人无情，可以为了工作，放弃爱情和友情。为人霸道，可以为了业绩，搞“一言堂”。
但是，这并不能否认李达康依然算一个正义的人民好官。
为人正义、清廉，敢于拼搏。
独特的人格魅力，让李达康这一角色火遍全网，这其中当然少不了饰演这个角色的演员吴刚的功劳。
就是吴刚本人也没有想到，自己会一夜爆火，热度直超小鲜肉，甚至……遥遥领先！

第166章 质疑的声音
吴刚入行几十年了，演过许多的话剧和影视剧，获奖也不少，现如今更已经是国家一级演员，但并没有被大众熟知。
没有想到，却突然因为李达康一角，一夜爆红。
网络上关于李达康这个角色的讨论热度，已经超过了当下的顶流小鲜肉。
这让吴钢激动的同时，又有些惶恐。
他以前已经习惯了默默地演戏，把戏演好就完事了，现在突然无数的镁光灯照射过来，任何一个细节都被放大。
妻子欧阳也不禁调侃道：“吴老师，你这回是真火了，微博粉丝已经由之前的十几万涨到两百万，这么多粉丝等着呢，不说点什么吗？”
“对，应该说点什么！”
吴钢郑重的点头，随后打开了许久未打开过的微博，认真的想了想，写道：
“谢谢各路朋友对‘达康’的喜爱，也谢谢陆离导演和《人民的名义》剧组，给了我这个机会，让我有机会去塑造一个不一样的‘达康署记’！”
吴钢的微博刚一发出，很快便引来了许多网友留言评论。
“曹操，署记竟然发微博了？！”
“达康署记，你现在可是真火了，好多年轻人都喜欢你演的署记，我是你的迷妹，你在《人民的名义》里演得太好了，跟那群老油条在一起显得特别的可爱！”
“演得好，是个有血有肉的领导！”
“署记，向你汇报一下，我爷爷在看，我爸爸也在看，我一个零零后甚至比他们还上瘾，特意下了个微博来关注您！”
“吴钢老师发微博，渣浪竟然不提醒我？！”
“达康署记您知道吗？我今天守了3集，看您坐那开会，好不容易盼到您说话，结果结束了，只能等明晚了！”
“达康署记这个人物很饱满，拆迁现场，出现了慌乱的表现，拿不定主意，一会听公安厅长的，想要强拆；一会听陈老的，谈判解决；但是关键时刻又体现了一名父母官的担当，一直坚守在第一线。让人感觉很真实，人非圣贤，但是大是大非面前能当机立断，果敢担当，这是人民干部的楷模！”
“达康署记，您看我能替代丁义珍吗？我绝不坑您……”
“……”
看着五花八门的评论，吴钢忍不住笑了，笑着笑着，却露出了感慨的神色。
当初他出演《人民的名义》时，他绝没有想到会是今天爆红的模样。
因为陆离和最高检的剧，所以所有人都是友情价出演，每个老戏骨拿到的钱都不多，他们知道，这是一部好戏。
但是，他们也担心，这样一部严肃的，有一定深度的剧，是否会得到当下年轻人们的欢迎。
毕竟当下流行的都是轻松的，偏女性向的剧。
现在看来，他们的担心是多余的。
《人民的名义》的火爆程度，超乎了他们的想象。
开播就破了收视记录，紧接着更是收视一路走高，热度也是不断推高，直接霸屏。
随着剧情的深入，不仅是达康署记火了，许多角色也火了。
一分不花赵德汉，胸怀宇宙孙连成，撩妹高手赵东来，学习外语陈清泉……等等角色，都在老戏骨们的精彩演绎下，爆火出圈。
每一个老戏骨们都是既意外又惊喜。
他们很高兴，自己的友情价出演，演了一部现象级的电视剧，这部剧注定要载入电视剧史的史册，同时也在他们的演艺生涯中划下浓墨重彩的一笔……
……
《人民的名义》彻底火了，无论是剧，还是参演的演员，都跟着一起火了起来。
和陆离前面两部电视剧一样，《人民的名义》渗透了各个阶层，各个年龄段，而且这部剧是现代剧，更容易让人接受，也更受年轻人们的追捧。
而且不仅寻常老百姓在看，大领导们也都在关注着这部剧。
“拍得真不错！”
大领导笑呵呵的调侃道：“陆离这小子年纪轻轻的，对官场竟然有这么深的理解，他要是不去拍戏，当官也是一块好材料！”
“小李，你好全部的剧集，我在路上看……”
大领导都在看，更不要说各地的官员了。
有些地方，甚至还明确要求，观看《人民的名义》是下班后的必修课，并且要写心得体会，领会这部剧传达的反腐精神。
官场如此，也就更不用说娱乐圈了，娱乐圈几乎也全都在看。
不少明星甚至还晒出了因为追剧而熊猫眼的照片。
就连港岛的山鸡哥，也都在追，并在微博上写道：《人民的名义》太好看了，沙署记好，达康署记好！
国民组合凤凰传奇组合成员花姐也在微博晒出与沙瑞金扮演者张丰亦的合影，并附文写道：“今天上午，沙署记和达康署记亲切的接待了我，沙署记和蔼的对我说，玲花同志你的手别搂我搂的那么紧。我说：我才不管呢！”
然而事实上，并不是两位署记一起接见，达康署记其实是凤凰男爵“假扮的”。
凤凰男爵被花姐P成了达康署记的漫画表情，还被迫做出比心的手势……
……
《人民的名义》赢得了几乎所有人的喜欢，而憨犇犇却懵了。
“怎么会这样？”
“没有年轻人的戏码，也能吸引年轻人观看？”
憨犇犇头发都快扯光了，也都想不明白。
十几年前的《大明王朝1566》同样是制作精良，老戏骨扎堆，但却因为过于严肃深沉而收视扑街了，怎么十几年后，摒弃了年轻人的戏码，一样严肃深沉的《人民的名义》却大获成功了？
难道真的仅仅是因为是陆离的剧吗？陆离的号召力已经达到前无古人的地步了吗？
事实上，憨犇犇低估了现在年轻人的观剧能力。
现在的年轻人，比老一辈人，受教育程度更高，从网络上获取的信息也更多，他们的观剧审美也更挑剔了一些。
但是为什么，现在的剧确实愈发的没有深度呢？
这是多种原因造成的，首先是粉丝经济的崛起，其次是因为现在的观剧主力是女性群体，市场自然要迎合她们，更偏向于轻松和情感类的剧集。
而严肃的正剧，并非没有市场。
相反的，这类剧一旦拍好了，市场将会非常的广阔，男女通吃，老少通吃。
但是很少有资本方愿意去赌。
因为，想要把正剧拍好，很难，拍得吸引人，更难。
与其这么难，还不如去做些轻松无脑的剧，既轻松又赚钱。
所以，市场上正剧越来越少，好的正剧更是凤毛麟角。
可以这么说，不是现在年轻人审美不行了，而是现在的市场没有跟上现在年轻人的审美能力，这也是为什么欧美影视剧在龙国大行其道的原因之一。
不过还是那句话，好剧从不会缺观众。
就像《大明1566》，虽然当年的收视率一般，但是这部剧在影视评分网站豆瓣上的评分却高达恐怖的9.8分。
与此同时，补这部剧的年轻人也不在少数，有不少年轻人也通过影视讲解视频去了解这部剧。
从这个角度来说，这部剧也是取得巨大成功的，足以载入史册。
而这些，以憨犇犇的脑子当然是搞不懂的，否则当初也不会因为私自加戏的事情与陆离闹翻，更是放出那样愚蠢的狠话。
另外一边，和憨犇犇一样把大腿拍肿的还有陆亦。
而陆亦不是蠢，而是太精明了，当初陆离给出的两千万片酬相对于他的身价，确实是给少了，而让他犹豫的另外一个原因，还因为这部剧的尺度太大，审查风险难测，很有可能拍了白拍。
所以陆亦犹豫了。
而陆离并没有给陆亦太多犹豫的时间，很快便宣布亲自出演。
陆亦确实是有因为错过这一部可以载入史册的剧而懊恼不已，但同时也有点小庆幸。
因为这部剧虽然爆火，但侯亮平这个作为绝对主角的角色却没有太出彩，甚至还不如许多小配角，更不要类似李达康高育良这样出彩的主要配角了。
果不其然。
很快，网上就出现了一种质疑的声音。
在众多老戏骨面前，陆离的演技，似乎并不如他的创作能力那样来得出彩……

第167章 退居二线
《人民的名义》是一部群像剧，当中有许多精彩的人物。
赵处长是某落马官员的真实写照，
高小琴从陪侍到女总裁，胡静演绎了什么叫权谋，什么叫文化，什么叫饭局。
孙连城的“懒政”有不一样的解读。
高育良的“高风亮节”让人知道了伪君子在人前有多有城府。
季昌明的谋略深藏在左右逢源之中。
李达康的高升之路是有多么的断情绝义。
赵东来的公安局长原来也是一个有血有肉的人
祁同伟前期不显山不露水，但随着剧情的深入，他成了后期最具魅力的反派，胜天半子祁厅长，让人不尽唏嘘。
几乎每一个角色，除了是一名官员之外，还有人的一面。
正是这人的一面，赋予了每一个角色独特的魅力。
相反的，唯独主角侯亮平是一个在现实中没有的，理想中的人，长得帅气，还很聪明，有才华，正义凛然，无私无畏，几乎无所不能，在侯亮平身上你很难找到作为一个人的缺点，
然而，没有缺点，却是最大的缺点。
因为这样的人物不真实，严重脱离群众，所以很难引起共鸣。
但这也是无可奈何的事。
因为侯亮平这个角色必须塑造得够正，不然整部剧情没法展开，如果还是用老一套的意外接一个意外去破案，那这部剧就直接毁了，所以侯亮平在这部剧里的作用，就犹如游戏里的NPC一样，主要负责推动剧情，而且他代表的是最高检的形象，所以也就容不得人格瑕疵。
陆离当然知道这些，不过他也知道，有时候不完美才是完美。
就像剧中那些的让人印象深刻的人物，全都是不完美的，而这部剧，也正是因为有了侯亮平的衬托，才有了那么多精彩的人物。
对于网络上的质疑，陆离并没有理会太多，而且这也丝毫不影响《人民的名义》这部剧的火爆程度。
他现在要做的只有一件事，那就是好好休息，放空自己。
这部剧拍摄到一半，陆离收到了死亡威胁，随后重返部队进行训练，亲自出镜灭了犯罪集团，返回国内之后，又因为憨犇犇耽误了进度，被迫加班加点的赶进度，在预定的时间前拿出《人民的名义》样片送审……
一路上都是马不停蹄，趁着《人民的名义》热播的这段时间，陆离几乎是闭门谢客，养精蓄锐。
然而这天，厂长柳宏伟却把陆离叫了过去。
“陆副，坐！”
柳宏伟笑呵呵的让陆离坐下，随后道：“恭喜，又完成了一部了不起的剧，知道解放军总部的领导现在怎么评价我们八一厂的吗？重焕生机！这一切都是陆副的功劳啊！”
“柳厂过奖了！”
陆离笑着回应：“这都是大家一起努力的结果！”
柳宏伟点了点头，突然苦笑一声，自嘲道：“大家都在努力，只有我在制造障碍！”
“柳厂……”
陆离知道柳宏伟说的是安排憨犇犇进剧组的这件事，最终以不愉快收场。
不过陆离也理解，人情世故嘛，一般人都很难逃得掉。
“陆副，在憨犇犇这件事情上，你做的很对，虽说人人都无法逃避所谓的人情世故面前，但是，有些原则，我们该坚持的，一定要坚持！”
柳宏伟一边说着，一边站起身来，认真的道：“我老了，确实是有些糊涂了，你给我上了很好的一课！”
“这件事是我错了，我郑重向你道歉！”
说着，柳宏伟向陆离微微鞠躬，陆离连忙一步上前，扶住柳宏伟。
“柳厂，您言重了！”
事实上，陆离丝毫没有怪柳宏伟的意思，对于这位领导，他是很尊重的。
抛开能力不谈，柳宏伟对于陆离的空降并没有丝毫排外和抵触，相反是非常的欢迎，刚来就专门给陆离招了一个文员负责他的办公。
工作上也没有给陆离使绊子等小动作。
在陆离拍摄《长津湖》的时候，柳宏伟最终选择信任陆离，还专门召开全厂动员大会，协助陆离拍摄好《长津湖》这部电影。
所以，柳宏伟对陆离的态度是大度的，真诚的，他也是真心的想为八一厂好。
不过柳宏伟把自己叫来，恐怖不是道歉这么简单吧。
正想着，只听柳宏伟颇有几分感慨的道：“算一算，我来八一厂已经三十三年了，时间过得真快啊，蓦然回首，一切仿佛就在昨天！”
“我见证了八一厂的辉煌，也见证了她跌入谷底，濒临重组，更见证了她在你的手中起死回生，再度踏上辉煌之路。”
“陆副，你是真正的天才，你能够来到八一厂，是八一厂的幸运！”
“柳厂谬赞了！”陆离谦虚道。
“你不用谦虚！”
柳宏伟微笑的看着陆离，话锋一转，道：“我老了！人不服老是真的不行！”
“前两天，我已经向组织打了报告，想要退居二线，组织上也同意了。”
“柳厂您……”陆离露出了惊讶的神色。
柳宏伟继续笑道：“后来，组织找我谈话，问我有没有合适的接替人选，我向组织推荐了你！”
“希望你不要拒绝，你是八一厂重现辉煌的希望！”

第168章 大结局！
事实上，柳宏伟还有几年才退休，但是，现在他主动退居二线，这让陆离有些惊讶。
“你不要有压力，我做这个决定，是为了八一厂好！”
柳宏伟和陆离聊了很多……
从刘宏伟的办公室出来，天已经黑了，陆离望向天空的点点繁星，突然感到肩上多了一副担子。
陆离穿越来到这个世界，本是一个濒临退圈的糊咖小鲜肉。
因为系统给的目标，成为国家级艺人，所以这才毅然退圈，选择了参军。
参军后的陆离，宛如彗星一般，迅速崛起，并大放异彩。
短短两年多的时间，陆离无论是在军事上，还是在艺术上，都取得了让人惊叹的成就，而且还成为了八一厂的副厂长。
作为副厂长，陆离其实是没有什么压力的。
但是现在让他做厂长，那就不一样了。
八一厂是隶属于人民解放军的艺术创作单位，是中国唯一的军队电影制片厂，她承托的东西，太多太多。
因为时代的发展，八一厂没落了。
但是现在，重现八一厂辉煌的重担交到了陆离的手上，所有人对他的期望值都很高。
陆离从孤身一人，到现在已经承载了太多期望……
……
很快。
组织上就找到陆离谈话。
其实就是常规的谈话，了解陆离自身的想法，还有家庭情况，思想情况等等，说白了就是走一个程序。
在这段时间里，《人民的名义》并没有像大A一样，高开低走，而是高开暴走。
无论是收视率播放量，还是网络上的讨论热度，都达到了一个前所未有的高度。
最离谱的是，某正法学院的法学专业《民法总论》期末考试试卷，竟然以《人民的名义》作为蓝本进行命题。
这在网络上引发了热议，各大媒体纷纷进行报道。
【这张卷子要火！一大学期末通篇考《人民的名义》，并不简单！】
【某大学法学专业的一份《民法总论》期末试卷竟通篇引用《人民的名义》，引发网络热议！】
【没看过《人民的名义》，你可能会挂科，这并不是开玩笑！】
【追过剧的同学们，看题，你能拿多少分？】
……
除此之外，《人民的名义》引发了不少热点民生问题。
“近日有网友反映某市社保局办事窗口是半封闭式的，在刚到成人大腿位置留有递送材料窗口，高度低于1米，窗口前没座椅。办事群众只能半跪或半蹲办理业务，与热播剧《人民的名义》桥段相似。”
“记者联系工作人员，工作人员反应：不了解情况，所有领导都已外出，无法回应。”
消息一出，全网哗然。
好多人都没有想到，剧中让人捧腹的现象，竟然在现实中出现了。
而且更让人跌破眼镜的是，还有网友爆料，不止一地，多地都出现了这种情况。
问题愈演愈烈。
最后，公民日报竟然也站出来发表评论。
【公民微评：还有多少“丁义珍”式窗口？】
【艺术源于生活，《人民的名义》仿佛成了照妖镜，照出了粗糙现实。究竟有多少“丁义珍”式窗口？拖到何时整改？“领导外出无法回应”，又折射出什么心态？每个设计变态的窗口，未必都有一个丁义珍，但可确定，当权力高高在上，权利就会低三下四。】
被点名之后，各地立即出来回应，并表明立即整改。
许多省份，更是为此召开紧急会议，立马对省内各市县进行摸排，一旦发现，立即整改。
一部剧引发了全国官场震动，这是很少见的。
这也说明了，这部剧除了火热之外，还反映了不少实际上的问题。
还有一个问题，也是冲上了热搜。
那就是《人民的名义》近40位戏骨总片酬仅2800万，不够眼下一个当红偶像演员个人的片酬！
对于这个问题，网络上同样是一片热议。
小鲜肉小仙女们高片酬的问题由来已久，只是在《人民的名义》的衬托下，这个问题显得更加尖锐了。
整个娱乐圈都沉默了。
最后还是某个演艺协会出来说，会加强监管，不过并被网友们喷得开了评论精选……
……
就是在每天几乎都霸占热搜的热度下，《人民的名义》也接近了尾声。
大结局再创收视纪录。
胜天半子祁厅长，迎来了最终的审判。
祁同伟潜逃之后，侯亮平猜到他会去孤鹰岭，最终带人去将祁同伟团团包围。
在这段戏里，许娅军奉献了极具爆破力的演技。
他真正用微表情诠释了什么是深藏而不露的演技。
说话时颤动的下巴，讲话时眼角含着的愤怒和不甘，眼神，嘴唇，甚至喉结都是戏，把一个走到这步的人的所有的情绪都演出来了。
虽然没有一句后悔的话，就给人深深的感觉是悲情与不甘。
每一帧都是教科书级别的演技。
“没有人可以审判我，去你的老天爷！”
发出最后的悲鸣，祁同伟吞枪自尽。
整部戏也随之来到了最高潮。
祁同伟自杀那一段演技简直炸裂，完全是灵肉合一的表演。
一句“去你妈的老天爷”不知道得引来多少共鸣。
祁同伟这个角色从一开始的不起眼，让人讨厌，到最后让人为他感到悲伤。
回想他一路走来，这个人物是立体的，有血有肉的，他不完美，但他太真实。出身农村，骨子里卑微，他深知命运不公，不肯放过任何向上爬的机会，他与人斗，与天斗，胜天半子却以命偿。
大结局毫无疑问的再一次引发了热议。
然而这个时候，一个更劲爆的消息传出，按照解放军网上的公示，陆离即将升任八一厂厂长……

第169章 意外的邀请
八一厂厂长，这可是正师级别干部。
而且是正儿八经的，有职权的正师级别干部。
这样的存在，放在古代相当于地方大员，放在现在，与地方正厅级别干部对等，这放在京师可能不算什么，但是到地方各省，便凤毛麟角一般存在的大人物。
《人民的名义》中，祁同伟便是厅级干部。
祁同伟走了一辈子，才走到那个位置，而陆离却只用了三年的时间。
当然，陆离是吃了文艺的红利。
可以说，陆离是军队这么多年来，出过最厉害的文艺天才，就算放眼整个龙国，乃至世界，陆离都称得上是不世出的天才。
无论是歌曲，还是影视剧，陆离的每一部作品，都以主旋律的题材，火爆出圈。
一部《长津湖》，在创下龙国票房记录的同时，也让八一厂这个底蕴深厚的老厂重现当年的辉煌。
现如今一部《人民的名义》，同样成为国民剧级别的剧集。
一部电影，一部电视剧，便让沉寂已久的八一厂重归众人的视野，而且一回来就是王者归来的姿态。
柳宏伟在这个时候选择退居二线，当然也有这方面的考量。
陆离的任命公示贴出来之后，无论是八一厂，还是网络上，没有人提出异议，相反的，有许多人感到惊讶，也有许多人感到兴奋，当然也有许多人为陆离感到高兴。
这也震惊了整个娱乐圈。
三年前退圈的糊咖小鲜肉陆离，如今竟成了八一厂的厂长。
别说是圈内人了，就是资本，也都要敬畏。
作为八一厂的厂长，陆离如今真正成为了军队代言人，有了自主决定一部作品的权利。
半个月后。
陆离正式升任八一厂厂长。
许多好友也都发来了祝贺的信息，老戏骨们，圈内的一些好友，还有军队的战友们，曾经的领导们，或电话或信息的恭喜陆离。
而这个时候，一年也快要结束了。
这是陆离来到这个世界的第三个年头，在这一年的时间里，陆离拍摄了一部电影《长津湖》和一部电视剧《人民的名义》，两部作品，都取得了巨大的成功。
同时，陆离也由一名特种兵战士，成为了如今八一制片厂的厂长。
这一年可谓是收获满满。
但同时也因为太过于忙碌，并没有时间回家看看。
陆离计划今年趁着过年的时间，回家和这个世界的父母好好的过一个团圆年。
俗话说，有钱没钱回家过年。
过年，在龙国人的心目中，是最重要的一个节日，承载了龙国丰厚的历史文化底蕴，在龙国人的心目中有着最特别的意义。
然而，陆离的计划泡汤了。
因为中台向陆离发出了邀请，邀请他参加今年的春碗。
春碗，是中台在每年除夕之夜为了庆祝新年而开办的综合性文艺晚会，到如今已经有了几十年的历史。
晚会涵盖小品、歌曲、歌舞、杂技、魔术、戏曲、相声等多种艺术形式，把现场观众和电视机前的观众带入到狂欢之中，打造“普天同庆，盛世欢歌”的节日景象。
除夕夜看春碗，已经成为了龙国人民欢度春节当中不可或缺的一部分。
春碗已经不再是一台晚会那么简单，可以说她已经成为了铭刻在中华民族基因深处的集体记忆，而且还兼负着回顾年度社会热点，梳理年度建设成就，展望未来发展方向的媒体功能。
上春碗，成为每一个文艺工作者的梦想。
陆离也不例外。
所以，在收到中台的邀请之后，陆离没有犹豫便答应了……
……
虽然已经退居二线，但是柳宏伟并不是摆烂，他依旧协助着陆离打点一切。
“你就放心的去吧，我还在呢！”
有柳宏伟坐镇后方，陆离很放心，按照与中台约定好的时间，来到中台大楼，见到今年的春碗导演文哈。
“陆厂长，你能来，我实在是太高兴了！”
导演对陆离的到来表示了热烈的欢迎。
简单的寒暄几句之后，导演直奔主题，问道：“陆厂长，你有计划表演什么节目吗？如果没有，我们这里倒是有一个小品，你可以参与其中！”
“不用了。”
陆离笑笑，道：“我准备了一首歌。”
“唱歌？”
导演一怔，这才猛然想起，陆离原本就是唱歌出圈，当初一首《军中绿花》唱哭了多少人，让一首军歌不仅火遍军队，还火遍了大江南北。
只不过，这两年陆离在影视剧上取得的成绩太惊人了，让人反而有些忘记了陆离当初唱一首火一首的神奇了。
陆离这一次竟然准备好了一首歌，导演真是又惊又喜。
不知道他这一次要唱什么歌，又会否再一次火爆大江南北？
春碗的收视与评价一年不如一年，已经有好些年，没有出现过什么爆款作品了，陆离之前的歌曲唱一首爆一首，这一次要是也能大爆就好了。
“那真是太好了！”
导演目光灼灼，对陆离的歌曲充满了期待……

第170章 黄金时间段
四十年了，春碗就是最好的年代剧。
总有人说，移动互联网时代五花八门的娱乐方式，会分走龙国人对这场晚会的注意力，但每一年的数据总不会说谎。
根据每一年的相关统计，除夕当夜，春碗电视端直播平均收视率都超过了百分之二十，新媒体用户触达同样超过几十亿次。
无论家人怎样喧闹，年总会过去的，无论时光怎样变化，春晚也总是这个节日里少不了的一道环节。
春碗就像一面镜子，陪伴着一代又一代龙国人，记录着他们的喜怒哀乐，映照着生活的变迁。
每年春碗一开始彩排，就意味着旧的一年的结束，新的一年要来了。
春节临近了。
这几天，春碗进入了彩排阶段，继中台公布了春碗吉祥物形象之后，各路明星的彩排路透也相继流出。
近些年的春碗每年几乎都是吐槽不断，但“上春碗”似乎仍然肩负着一个艺人的荣誉与粉丝的期盼。
能够登上春碗舞台，是对一个明星在这一年里工作和人气的肯定。
所以当看到自己偶像出现在名单里，粉丝们都是非常的高兴。
一个个上春碗的明星，不论是买的，还是怎么样的，都轮番上了一遍热搜。
似乎一切和往年没有太大不一样。
直到一个八卦媒体发出了一个彩排路透……
“曹操曹操，我看到了谁？陆离！曹操，我没看错吧！”
“曹操曹操，还真是陆离！！！”
“今年最大的惊喜，陆离竟然上春碗了！感谢春碗导演！！”
“有什么好大惊小怪的，以陆离现在的人气，不上春碗才奇怪吧？”
“就是就是，不过还是很惊喜！”
“不知道陆离上春碗要表演什么节目？小品？还是歌曲？亦或是魔术？”
“好期待，今年春碗终于有一个期待的节目了，希望陆离不要让我失望……”
“……”
陆离上春碗的消息一爆出，瞬间引发了网络上的热议。
热度一下子也被推到了热搜榜的榜首，而且后面还加了一个爆字……
……
时间很快，便来到了除夕。
除夕，是一年之中的最后一天夜晚，这一夜，在龙国人心目中是具有特殊意义的，是一年当中最重要的日子。
漂泊再远的游子，也是要赶着回家和家人们团聚在一起，辞旧岁，迎新春。
这一晚的晚饭叫年夜饭，也叫团圆饭。
家庭，在龙国人心目中占据着主要地位，也是整个社会的基石，一年一度的团圆饭，也成为了联系家庭成员之间重要的纽带。
在这天晚上，家人的团聚，让一家之主在精神上得到安慰和满足。
老人家们看着儿孙满堂，一家大小共叙天伦，过去的关怀和抚养子女所付出的心血总算没有白费。
而年轻人们，则是借此机会像父母长辈的养育之恩表达感激之情。
年夜饭过后，还有一个不是习俗，却胜似习俗的习惯。
那就是看春碗。
“年年挨骂年年办，年年难看年年看。”
这是对这几年春碗最恰当的总结。
作为炎黄子孙最盛大的传统节日，这场晚会包容东西南北、男女老少，却近些年来，却不怎么能讨好到年轻观众的心。
年轻一代的娱乐多元化了。
看春碗，似乎更是一种陪伴长辈们的方式。
不过，今年由于请来了陆离，这多多少少让许多年轻人对于这台晚会多了一些期待。
晚上八点整。
伴随着熟悉得不能再熟悉得喜庆音乐，一年当中最隆重，也是关注度最高的晚会春碗，正式拉开帷幕。
和往年一样，中台的优秀主持人，穿上喜庆的服装，悉数登台。
老一辈人看的津津有味，年轻一辈人则是坐在一旁，手里拿着手机，时不时传来一声“Ace”，遇到喜欢的明星，或者喜欢的节目，这才放下手机，看一眼电视。
不管如何，气氛还是相当的和谐。
时间在一个个节目中过去，有好看的节目，也有无趣的节目。
每一个节目一结束，网络上便是一阵热议。
好看的节目，大家捧场，无趣的节目，大家吐槽，明星的节目，粉丝狂欢。
总之，春碗的确称得上是最包罗万象的一个晚会了。
不过，大家最期待的陆离，却迟迟没有出现。
时间来到晚上十点钟左右。
这个时间点，称得上是春碗的黄金时间段。
因为太早了，大家还没有吃晚饭聊完天，或者是还没有做好家务，就算坐下来看电视了也都还没有进入状态，太晚了大家又困了。
所以十点左右这个时间点。刚刚好。
以前的这个时间点，都是留给一个春碗的传奇人物的，不用说大家都应该知道，那便是赵山本。
赵山本每年的小品，也成了人们最期待的节目之一。
不过，自从赵山本退出春碗舞台之后，这个黄金时间段便有点空缺出来的意思。
今年的黄金时间点，留给了陆离。
这是很多人都猜到的。
毕竟陆离在过去的一年当中，太传奇了，一部电影《长津湖》，两部电视剧《亮剑》和《人民的名义》，都成为了现象级别的影视作品。
这个时间点留给他，陆离当之无愧。
只不过……
陆离会带来什么节目呢？能不能对得起人们对于这个时间点节目的期待呢？
陆离一出场，便吸引了人们的目光。
老一辈自不用说，他们自始至终都在看着，而年轻一辈也难得的放下了手机，将目光移向电视荧幕。
电视荧幕上。
陆离一身正装，身材挺拔而修长，就连男的也都忍不住惊叹一声好帅。
与此同时，电视荧幕上也打出了陆离即将要表演的节目。
是一首歌曲。
“时间都去哪了？”
所有人看到歌曲的名字时，都是微微一愣……

第171章 时间都去哪了
这是一首新歌，一首对于这个世界而言还是第一次出现的歌曲。
又是新歌，所有人的期待值再一次被拉高了。
只是不知道怎么样……
舞台上，只有陆离一个人，缓缓走到一架钢琴前坐下，所有人的目光，都被舞台上的陆离吸引住了。
舒缓的前奏响起，让全场寂静无声。
与此同时，舞台上的大屏幕开始放出一张父母亲与刚出生婴儿的照片，让人有些不明所以。
“门前老树长新芽，院里枯木又开花…”
“半生存了好多话，藏进了满头白发…”
“记忆中的小脚丫，肉嘟嘟的小嘴巴…”
“一生把爱交给他，只为那一声爸妈……”
“……”
舞台大屏幕上的照片，是一对父母和孩子一年一度拍的照片，每年的合影照片动作基本相同，不同的是，孩子在渐渐地长大，这个时候，爸爸妈妈就像一把尺子，孩子照相都是站在爸爸妈妈前面，个头如小树苗般直往上窜……
光是这一组照片，就已经让人不禁感慨万千。
亲情，在龙国人心中的重要性，不言而喻。
这些变化的照片，更是勾起了几乎每一个人对于父母亲情的回忆。
再配上陆离低吟浅唱的歌声，舞台下的观众，还有电视屏幕前的观众，全都很快的就进入了歌曲的意境当中。
“时间都去哪儿了…”
“还没好好感受年轻就老了…”
“生儿养女一辈子…”
“满脑子都是孩子哭了笑了…”
“时间都去哪儿了…”
“还没好好看看你眼睛就花了…”
“柴米油盐半辈子…”
“转眼就只剩下满脸的皱纹了……”
“……”
歌曲经过了前面的铺垫之后，高潮蓦然而来，
时间都去哪了，每一句歌词都击中人们心中最柔软的地方，在陆离真挚的演绎下，更是直击人心。
很朴实的歌词，很简单的旋律，却最是感动人心。
台下。
镜头给到了一对母女，女儿已经泪流满面的望着母亲，母亲却是强忍着眼泪，面带微笑的安慰着女儿。
这一幕，更是让人泪目。
事实上，这样感人的一幕幕，出现在千千万万个家庭当中。
春节，本就是亲情气氛最浓烈的时候。
不过现在的年轻人，压力都太大了，在当前快节奏、高压力的生活状态下，恍然不觉时间的流逝。
陆离的歌声，却让他们猛然一回首，原来自己的父母亲已经老了。
他们默默地为儿女们奉献了一辈子。
孩子们难得的放下手机，认真的看一看自己的父母，双眼已经充满了泪水。
而父母们仍旧是那副坚强模样。
其实在他们的心里，早已经五味杂陈。
尤其是那个大变革年代的60后，70后父母们。
那些年，从漠北到江南，国企倒闭、物价闯关，下岗潮中，很多人没撑得住。
挺过来的，十之八九靠的是空空如也的皮夹子里，那一张张的子女照片。
他们疯狂找着出路，白天跑工地，晚上上夜校，还不能放弃，还不能倒下，家里的囡囡还在等我。一天又一天，一年又一年。
“时间都去哪儿了？柴米油盐一辈子，满脑子都是孩子哭了笑了”
一句句歌词，都直戳心底，勾起无数的回忆。
陆离的家中。
陆离的父母也哭成了泪人儿。
陆离今年没有回家过年，因为他要参加今年的春碗，儿子上春晚，他们当然是非常的高兴，早早的就等待在电视机前，等待陆离的节目。
没想到……
陆离的一首歌，却把他们夫妇俩弄哭了。
时间都去哪了？
时间都在日复一日的平凡中流走了。
而且最戳中他们内心的，是舞台大屏幕上放的一张张照片，那是他们和陆离每一年照的照片，看着这些照片，他们真的是感慨万千。
陆离长大了，而且还站上了龙国最高的舞台，而他们却在不知不觉间，老了……
……
注意看，这个男人叫丧彪。
丧彪是一名逃犯，三年前的他，因为聚众斗殴伤人，畏罪潜逃，这一逃，就是三年。
然而就在刚刚，丧彪经历了一场剧烈的思想斗争。
他怔怔的看着面馆中的电视屏幕，看着屏幕里深情唱歌的陆离，眼中早已是浑浊的泪水已经滴入了面里。
“三年了……”
“三年了，天知道我这三年是怎么过的，时间都去哪了，呜呜呜。”
“爸妈，我想你们了。”
“算了……”
“不逃了。”
“我想回家，我想见妈妈……”
丧彪摘下已经戴了三年之久的鸭舌帽，帽子下面是一张邋遢且苍白的脸，然而此时却满是释然和放松。
把吃面的钱压在碗底，丧彪出了面馆，毅然的朝一个方向走去。
前方，便是派出所……

第172章 超乎想象的火爆！
“时间都去哪儿了，还没好好感受年轻就老了，生儿养女一辈子，满脑子都是孩子哭了笑了……”
一首《时间都去哪了》，让万千朴素的龙国人民落泪。
春碗这个大舞台上，出过许多经典的歌曲。
《我的中国心》，《冬天里的一把火》，《我想有个家》，《相约九八》，《常回家看看》等等，无不是传唱一时的名曲。
不过这些曲子都已经很老了，春碗已经好多年没有出过这个级别的歌曲了。
直到今晚，陆离带着《时间都去哪了》的出现。
这首歌唱出了美好的亲情，也唤起了大家的回忆。
几句简单的歌词就描述了一年四季人生半载，时间流逝对每个人都是公平的，不会因为一个人的贫穷还是富有，容颜美丽还是丑陋而停止。
当我们都还在为生活而奔波的时候，是否注意到父母耳鬓新长出的白发？当我们和朋友高谈阔论的时候，是否想起多久没有好好和父母交流了？
《时间都去哪了》，以舒缓的旋律，贴心的歌词诉说着岁月流转中的种种故事，以朴实细腻的真情触动着每一位观众的心，直戳泪点。
舞台上。
陆离完美的演绎了《时间都去哪了》这首歌曲，当歌曲落幕，许多人的情绪还沉浸在其中，不可自拔。
整个春碗现场，也出现了罕见的短暂寂静。
好一会。
现场才爆发出雷鸣般的掌声。
作为今年春碗的特邀主持人，张国立在听完这首歌之后，眼含热泪，动情的道：
“听了这首歌，心像是被揪了一下，让我想起了自己的父母，也想起了我自己两鬓生出的白发。”
“我们也不禁想问，时间都去哪儿了？”
“我们在忙忙碌碌中，不经意间就忽略了身边最亲爱的，不知道什么时候开始头上已经长满白发的爸妈，”
“有句古话说得好，七十有个家，八十有个妈，有他们在，我们才是最幸福的孩子！有我们在，他们才拥有最幸福的笑容！”
话音落下，全场再一次响起了雷鸣般的掌声……
……
《时间都去哪了》刚刚表演结束，便在网络上引发了巨大的讨论热潮。
“真的听哭了，不愧是陆离！”
“陆离果然没有让我失望，一出手就是王炸！”
“太好听了，我全家都听哭了！”
“时间悄悄从指尖溜走，留下满满的亲情暖意！”
“说真的，我以前真的没有注意到父母老去这个问题，直到听到了这首歌，我偷偷的看了一下，原来我妈已经那么多白发了，哭死！”
“我爸听了以后，拿了根烟去阳台，已经半个小时了还没有回来，我也不敢去问……”
“……”
陆离在春碗舞台上演唱的歌曲，一夜爆红，风头盖过了其他所有节目。
每年的春碗结束以后，网络上都会有最佳节目评选，《时间都去哪了》这首歌毫无疑问的成为了最佳节目。
春碗的导演以及工作人员，在彩排的时候，就已经预料到陆离的这首歌会火。
但没想到会这么火。
火爆程度，超出了所有人的想象。
一首歌，直接引发了普罗大众对于时间去哪儿的思考，对亲情的回望。
这个现象，像极了十几年前的春碗舞台上出现的一首爆火歌曲《常回家看看》。
两首歌的共同特点是歌词朴素、旋律简单，但它们最本质的共同点是唱出了亲情的温暖，人性的美好，也唤起了人们对亲情最温暖的回忆。
是春碗的舞台成就了《时间都去哪儿了》，更是亿万公众的共鸣成就了《时间都去哪儿了》爆红。
对于普罗大众来说，这首歌曲不仅让人感动，还让人在静下心来时候，认真品味这首歌背后所反应出来的人文内涵，提醒人们珍惜陪伴父母的时间，珍惜家庭的温暖、亲情的可贵，无疑有现实价值和意义。
同时，除了亲情以外，也引发了人们对于时间更多的思考。
“时间都去哪儿了”是值得每一个现代人思考和反省的严肃话题。
这一话题引发了很多人的共鸣，讨论也突破了“时间”本身。从最初多数人的迷茫，到后来的畅谈感悟，从最初对亲情的唤醒和共鸣，扩大到如今对工作、生活、人生发展的思考与梳理。
话题的延伸讨论让更多人停下来反思自己的时间观和人生观，觉察自我的深层情感和人生期待。
可见，时间话题内涵深刻。
媒体同样是紧跟热点，纷纷发表评论。
【时间，具有让每个人都柔软起来的潜力。】
【时间都去哪儿了，是每个人都应该自问自答的问题。】
【“时间到底去哪儿了”令人震撼，触动人心，应该催发人们去觉醒。】
【现代人能够有意识地审视“时间都去哪儿了”，这本身就是一种进步。】
【面对“时间都去哪儿了”的叩问，我们有必要审视一下自己的精神状态和工作姿态，是不是真的做到了“朝食不免胄，夕息常负戈”。】
至此，“时间都去哪儿了”成为当下一个流行词语和全民探讨的热门话题……

第173章 新的片子
春碗舞台，几乎所有当红的明星都来了。
不过大部分明星都是来打酱油的，唱个歌，跳个舞，或者参与一下小品，主要目的还是露个脸，粉丝们高兴，观众们也都看得过去，毕竟名气在那里。
每年这些明星出圈的节目几乎没有，就是凑个热闹，吸引更多的年轻观众。
导演组请来陆离，也是基于这个想法。
毕竟刚刚官宣陆离参加的时候，就已经在网络上拉了一波热度了，只要陆离出场，不论是唱歌跳舞，还是参与小品，观众们能够看到陆离，就已经足够了。
然而，陆离却精心准备了一首新歌。
这首歌曲在除夕这个万家团圆的日子里唱出来，触动了千千万万人的心，不论是做儿女的，还是做父母的，都从歌曲中找到共鸣，为之感动，为之泪目。
单单是一首歌，就已经让其他明星望尘莫及。
杨密也参加了今年的春碗，她清楚的记得，当时在舞台下面看着陆离演唱这首《时间都去哪了》的时候，她被迷住了。
当年在她公司麾下的糊咖小鲜肉，如今却成了她高不可攀的存在。
那天晚会结束，杨密原本想找陆离吃个饭，叙个旧。
但是，当她找到陆离时，陆离已经被团团围住，围住他的不是粉丝，也不是圈内的艺人，而是各个部门的大人物们。
很显然。
陆离和她们这些圈内的艺人，已经不再是一个层级的了。
人家可是八一制片厂的厂长，正师级别干部。
杨蜜莫名的有些失落，犹豫片刻后，还是黯然的离开。
然而，让她又惊又喜的是，就在她离开后不久，陆离居然主动找上了她。
事实上，她去找陆离那会，陆离已经看见她了，只是有些脱不开身。
“找个地方坐坐？”
陆离主动发出邀请，让一向很有主见的杨蜜竟愣了一下。
其实对于这个曾经的老板，陆离观感还是相当不错的，当初他被全网骂的时候，杨蜜始终是在想方设法帮他。
陆离一路走到今天，圈内许多人如今都敬畏他，但其实他并没有飘，也没有变，他依旧保持着自己的初心。
并不像现在有些暴发户式网红，有钱有势之后，就忘记自己是从哪来的了。
夜已深。
陆离和杨蜜在街上走着。
他们似乎忘了今晚是除夕夜，街上的门店基本都关了，连个坐的地方都找不到。
好在还有一间麻辣烫馆开着门。
“吃麻辣烫？”
“嗯。”
杨蜜竟是有些乖巧的点头。
两人一开始只是点了六块钱的麻辣烫，只是想试一试，不想竟是意外的好吃。
于是又点了十几块钱的麻辣烫。
老板和老板娘这个时候也认出了陆离和杨蜜，端是又惊又喜。
他们夫妇俩怎么也没有想到，刚刚还在电视上见到陆离，听他唱歌都听哭了，现在就见到了真人。
“能合个影吗？”
面对老板的请求，陆离当然没有拒绝。
要了合影之后，老板也很识趣的不再打扰两人。
吃了些麻辣烫，杨蜜也逐渐找回了感觉，她本就是很会聊天的人，一下子就聊开了。
两人聊了很多。
杨蜜也问了，刚刚那么些部门领导都找陆离干什么？
陆离脸上露出苦笑。
“没什么，他们争着想让我在明年开春，替他们的部门拍一些宣传的片子，类似于《人民的名义》这种的。”
“那后来呢？”
杨蜜很是好奇。
“后来，公安署的署长一声大喝，把其他人都压下去了，说一定要先拍他们公安署的，他的理由也很充分，他想让我帮忙拍一部宣扬缉独干警的片子，这么多缉独干警默默地守护着祖国，才有了祖国的和平与稳定，所以他想让大家也能看到我们可爱的缉独干警们。”
“你答应他了？”
“嗯。”
“也就是说，明年开春你将会拍一部关于缉独干警的片子……对了，有没有我的角色啊……”
“……”
现在回想起来那晚的一幕幕，杨蜜的嘴角都忍不住微微翘起。
他们那晚聊了很多，但是她最怀念的，是那六块钱一碗麻辣烫的味道。
也不知道是街边的麻辣烫好吃，还是跟陆离一起吃麻辣烫好吃……
……
陆离回家陪父母过完年，假期一过，陆离便回到了八一厂。
既然答应了公安署那边，他当然也是抓紧时间筹备关于缉独干警的片子……

第174章 一线吃瓜群众
缉独警察，是指打击独品罪犯的警察。他是行走在刀尖上的人，因为他们的对手——独贩，也是是最危险的罪犯。
众所周知，独品对社会的危害十分巨大，禁独警察肩负着人民赋予的净化社会的使命更是不能松懈，他们用生命捍卫着社会的安宁，因此要成为一名出色的禁独警察除了要有拳拳的报国之心，还必须智勇双全，能够冷静应对突发状况。
所以，在公安署长跟陆离提出拍关于他们的影视作品时，陆离毫不犹豫的就答应了下来。
事实上，这并不是陆离第一次接触缉独警察。
陆离当时还在特种部队时，有一次任务就是协助缉独警察追击独贩。
那次任务里，其实还是相当凶险的。
独贩挟持了人质，以人质相要挟，要求军方派直升机来给他们逃跑，好在在这群穷凶极恶的独贩中，有一名卧底干警。
他拼着自己的性命，解救了人质，也留下了独贩。
而他自己也身中子弹，生命垂危。
在医院抢救的时候，陆离碰到了这名卧底的妻女，望着不知所措，眼神黯淡的小女孩，陆离还给她唱了一首《孤勇者》。
好在后来，那名卧底有惊无险，抢救过来了，也算是圆满结局。
所以，现在拍缉独警察的故事，陆离就想着拍关于缉独警察卧底的故事。
而关于卧底，陆离的前世有一部极其经典的电影。
《无间道》。
这部片子，讲述的正是警察卧底贩独集团的故事，不过是双卧底，双方角逐，决心要寻回自己的故事
然而，陆离并不想完全照着拍，而是要将港岛版的《无间道》改为内地版的《无间道》。
他要把港岛的背景，换到临近金三角区域的滇省。
滇省不仅地处边境，而且边境线非常长，防控难度非常大。
这也给当地的缉独干警带来了极大的挑战。
据官方统计，在过去的四十年里，滇省缉独干警，一共有一百名同志牺牲，数百名同志负伤。
这场与独贩的较量，为此付出的鲜血从不曾被遗忘，时至今日，战士依然在为禁独活动站好每一班岗，以血肉之躯保卫龙国人民的肉体和精神健康。
所以，再多的赞美献给他们，也不为过。
陆离将这部最经典的卧底电影献给他们，也是让人们看到卧底究竟有多难，不仅是身体和身手的考验，更是精神和意志的考验。
定下了创作的方向。
陆离便将厂里的事务暂时交给柳宏伟，自己则是闭门谢客，专心创作起来……
……
有了前世的作品作为蓝本，陆离的创作很快。
一个星期的时间。
陆离便基本完成了关于边境缉独警察版的《无间道》剧本。
这个时候，进来帮陆离整理文件的小温，看了几次伏案创作的陆离，欲言又止。
“有什么话就说吧！”
陆离早就看出来了，这小妮子早就有话想要跟他说，不过他这几天专心创作，没有太放在心上。
现在剧本创作得差不多了，他也就有了闲情，听一听小温究竟想要跟他说什么。
“陆厂长，你这几天都没有上网吗？”
小温没有直说，而是反过来问陆离。
“没有。”
陆离微微摇了摇头，他这几天一直醉心创作，除了必要的电话外，基本上是没有看手机什么的，更别说上网了：“网上说什么了？”
小温神秘兮兮的，压低声音道：“这两天网上都传疯了，说你……说你和你以前的老板在一起了。”
“杨蜜？”
陆离眉头一皱。
小温使劲点头，然后拿出手机：“你看，这是狗仔拍到你们俩在除夕夜一起去吃麻辣烫的照片。”
看着小温手机上的照片，陆离的眉头皱得更深了。
他当时处于放松的状态，没有想到竟有狗仔跟拍，也就没有发现。
现在想想，自己确实大意了。
不过也没什么，自己虽然已经离开娱乐圈，但仍在进行文艺创作，也算是半个公众人物，况且现在自己人气这么高，没有人跟拍那才奇怪呢。
下次注意就好了。
然而，接下来小温的话，却让陆离脸一下子黑了。
“还有更离谱的，有个八卦媒体说，说你们吃了六块钱的麻辣烫，就一起……一起回酒店了，一直到第二天中午才出来。”
“……”
陆离实在是有些无语了。
现在的狗仔和八卦媒体，巴不得拍到点什么，然后还搞什么预告什么的，一顿渲染，收割流量。
不过他们的存在也不能说全是坏处。
至少有他们在，可以曝光一些娱乐圈的黑暗，也算是起到了一点监督的作用。
“厂长，你不会真跟杨蜜在一起了吧？”
见陆离不说话，小温一脸好奇的问道。
经过了这么长的时间，她对陆离已经很熟悉，直到陆离其实是一个很好相处的人，并没有什么官架子。
“怎么，成一线吃瓜群众了？”
陆离乜了一眼嘿嘿傻笑的小温，道：“去，帮我联系牛德华那边的经纪人，就说我有一部戏想要找他拍。”
“牛德华？！”
还在傻笑的小温，眼睛一下子亮了起来……

第175章 牛德华给干懵了！
《无间道》剧本已经创作完成，这部剧其实不难拍，难的是演员，参演的演员必须要有足够的演技，去支撑起相应的角色。
其中最关键的自然是双主角。
双主角刘建明的演员，陆离还是想定的牛德华。
因为他太适合这个角色了。
帅气精明，表面是警队内平步青云，连年晋升的精英警察，实则是犯罪集团安插在警队冷静深沉的卧底。
这个角色可以说是牛德华塑造得最好的一个角色了，丝毫不输对手陈永仁。
而陈永仁这个角色，陆离决定亲自出演。
陈永仁和刘建明一样，是一个很复杂的角色，他一生的志愿是当上一个好警察，本身也是一名非常优秀的警察，但是组织需要，他毅然投身黑暗。
不像侯亮平那样起串联作用的工具人男主，陈永仁有非常大的发挥空间，表演得好与否，直接决定这部影片的成败。
陆离想演陈永仁这个角色，当然他也有点小私心，那就是过一把戏瘾。
演侯亮平的时候，他虽然是名义上的主角，但更多的是作为绿叶衬托其他角色，没有太大的发挥空间。
陆离可以拥有满级演技的，他当然想一展风采……
……
没有意外。
牛德华那边收到陆离的邀请，没有丝毫犹豫的就答应了下来。
陆离可是当下风头最劲的导演。
年前刚刚收官的《人民的名义》，再一次打破了了由他自己创下的龙国电视剧的收视纪录，再往前，就又是打破龙国票房记录的《长津湖》。
这样的成绩，恐怕放眼整个演艺圈，都不会有人拒绝吧。
牛德华推掉了手头的一些工作，飞到京都见陆离。
陆离让小温去接机。
很快。
牛德华就来到了八一厂，见到了陆离。
“陆厂长，久仰大名！”
牛德华笑呵呵的道：“终于见到真人了，比电视上看到的还年轻，还帅气！”
“华哥坐！”
陆离也是笑道：“很高兴你能来！”
牛德华坐下，随手拿出了一个精致的袋子，道：“港岛那边的特产，一点小小的心意，不成敬意。”
还特意准备了见面礼，看得出来牛德华对这次见面是非常用心的。
他虽然成名多年，算得上是天王级别的人物，但是仍旧保持着谦逊的心态，况且对方级别可不低，要按官职来说，那可算是一方大员。
所以，准备一点见面礼，是非常必要的。
然而……
让牛德华意外的是，陆离也是笑道：“我也给华哥准备了一份礼物。”
“哦？”
牛德华一下子来了兴趣。
只见陆离给他递过来了一张纸，接过来一看，上面竟是一首歌。
看了一小会，牛德华轻唱出声：
“我的老家哎就住在这个屯，我是这个屯里土生土长的人啊，这……”
陆离看着有些懵的牛德华，笑道：“让你在内地接接地气。”
“可是，我的普通话怕是唱不出那个味。”牛德华苦笑。
“没事。”
陆离摆了摆手，道：“也可以唱粤语的。”
“哦，我试试！”
牛德华清了一下嗓子，唱道：“偶滴老嘎就居在则个屯，偶系则个屯里土生土长滴羊啊！”
“噗呲！”
听罢，一旁的温初然忍不住笑出了声。
牛德华自己也乐了：“有点意思，谢谢陆厂长！”
一来一往，互相之间的关系在不知不觉间拉近了不少。
陆离拿出剧本，递给牛德华，道：“你先看看剧本，我想让你演的是里面的刘建明一角，你看一下感觉如何，。”
“好。”
牛德华接过剧本，开始认真的看了起来。
刚一开始看，牛德华就被剧本的设定给惊艳到了，竟是一黑一白双男主的设定，
18岁的犯罪集团成员刘建明听从大哥韩琛的指示进入警校学习，成为警方卧底。而同时警校中的另一名学生陈永仁，受警方安排表面上将其强迫退学，实际上则是让他进入犯罪集团当卧底。
这样的设定，从一开始就很吸引人。
接下来故事的发展，更是让牛德华为之着迷。
本是犯罪集团出身的刘建明，不仅顺利的进入了警局，还步步高升，成为了警队中的精英，被警方高层看好。
而立志成为好警察的陈永仁，却反而成了犯罪集团的骨干。
随着故事的发展，双方都发现了各自的内部俱有“内鬼”，于是一场激烈的角斗由此展开……
看到最后的结局时，牛德华额头上已经冒出了细细的汗珠。
惊心动魄的较量。
天台上。
已经知道对方身份的陈永仁和刘建明对决。
刘建明请求陈永仁给他一个机会，他想做一个好人。
“跟警察说去吧。”
经历了太多的陈永仁不可能会被糊弄，也不可能会心软，当即拷上了刘建明，往已经被警察团团包围的楼下而去。
当电梯门将要关起，一切似乎都要完满结束的时候。
“砰！”
一声枪响，子弹穿过陈永仁的脑袋。
一枪直接把剧中的陈永仁给干掉了，也直接把看剧本的牛德华给干懵了……

第176章 全明星阵容
作为代表正义一方的主角陈永仁，在大结局的时候，竟然遭遇了突如其来的一枪。
罪恶的子弹飞入陈永仁的眉梢，他抽搐着，绝望地倒下，开开合合的电梯门，撞击着倒下而不甘的英雄。
牛德华光是看着剧本，都不由得倒吸的一口冷气。
好大胆的结局！
好悲壮的结局！
好精彩的结局！
然而，整个故事到这里并没有结束。
刘建明开枪打死了那个打死陈永仁的卧底，至此，刘建明已然洗白，因为知道他身份的人，都已经死光了。
现在，他真的有机会去做一个好人，只不过他的手早已血债累累……
……
看完整个剧本，牛德华沉默了好久，才长长的舒了一口气。
“呼——”
牛德华看向陆离，认真的道：“谢谢你陆厂长，谢谢你能邀请我来演这个角色！”
来之前，他已经有预感，陆离的剧本不错。
毕竟陆离自出道以来，从未失手，不论是歌曲，还是影视剧，无一不是爆火出圈，春碗舞台上唱的《时间都去哪了》还历历在目。
然而……
他没有想到，剧本居然好到这种程度。
这是一个不仅有观赏性娱乐性，还是非常具有深度的剧本，剧本中的双男主同样出彩，让人拍案叫绝。
对于刘建明这个角色，他太喜欢了！
以前他饰演的几乎都是正派角色，因为他长了一张正派的脸，所以找上他的基本上是正派角色。
但是现在，刘建明这个角色实在是太适合他了。
看似一身正气，实则是精明深沉，既为犯罪集团办事，又想脱离犯罪集团，做一个好人。
“华哥，片酬你看多少合适？”
陆离开门见山，毕竟演员选角色，除了看角色是否合适以外，片酬同样是重要的一环。
牛德华笑道：“你看着给就行了！”
说罢，牛德华想了想，补充道：“我是认真的，就算不给片酬也行，总之我想要演这个角色！”
“嗯。”
陆离点了点头，略作思索。
事实上，牛德华虽然是天王级别的人物，但其实片酬并不算高。
目前，他的一部电影的片酬在两千万左右。
在这个明星天价片酬遍地的时代，出道多年，并且知名度几乎达到了国民级别，牛德华的这个片酬不能说少，但也绝对不算多。
要知道，一个没啥演技的流量女星，一部剧的片酬高达1.6个亿，一共拍摄了77天，日均片酬208万。
就算一般的流量明星片酬，同样也高达五六千万。
而牛德华的片酬，这么些年基本上都是维持在两千万左右，所以在很多内地导演心中，对牛德华的印象只有四个字：便宜，好用。
不过陆离也不打算亏待牛德华。
毕竟《无间道》这部片子只要不出岔子，明摆着是要赚钱的，至于票房能达到多少，陆离心中也没有一个数，因为在陆离的前世，这部片子算是比较老的一部片子，那个时候的票房还没有膨胀，不过仍被称为港岛电影的救市之作。
而且陆离有钱，他对钱并不是太看重。
“三千万，你看怎么样？”
“三千万！”
牛德华不由得微微怔了一下，他原本以为陆离要压他的片酬，没想到竟还给他加了一千万。
“谢谢。”
牛德华发自内心的道了一声谢。
其实，他不差这一千万，他感激的不是这一千万，他感激的是陆离给他的尊重……
……
定下了双主角后，剩下的角色，陆离也基本上选定了。
好些个都是陆离熟知的演员。
黄志诚，作为陈永仁的顶头上司，直接负责了陈永仁的卧底计划，他最后也是唯一知道陈永仁身份的人，陆离定的演员是段亦宏。
段亦宏在陆离的电视剧《士兵突击》中饰演了特种兵老A一角，他沉稳内敛的硬汉气质，加上他高超的演技，完全可以塑造出一个不一样的黄志诚。
黄志诚的老对手韩琛，一个精明及有远见的犯罪集团大哥，陆离定的事孙宏雷。
孙宏雷的大佬气质，那是毋庸置疑的。
就连买个西瓜，都能让人惧怕三分，所以韩琛这样的狠角色，不出意外的话，他足以驾驭得住。
还有前期小透明，后期却是隐藏的重要角色大B，陆离定的是张铎。
张铎也是从陆离的电视剧《士兵突击》中出来的。
大B前期是很正派的警察角色，张铎驾驭这样的角色可以说是信手拈来，而其实，张铎也很会演坏人。
所以，后期的反转，张铎应该是没有问题的。
另外一个重要配角，韩琛的得力手下，陈永仁的好友傻强，这是一个身在犯罪集团却极具义气，有些傻气的角色。
他的教育水平不高，但却在韩琛围攻卧底的行动中，用命替陈永仁掩饰了不在场的事实。
既然都叫傻强了，陆离当然是第一个就想到了宝坚强。
宝坚强虽然给人的固有印象是傻了傻气的，但其实他的可塑性极强。
傻强这样的小人物角色，对他来说再熟悉不过了，所以找宝坚强来出演傻强，陆离很放心……
上述这些，都是《无间道》中的主要角色。
其中三个角色的演员，都是从《士兵突击》剧组出来的，对于陆离的邀约，当然是不会有丝毫犹豫。
而之前没有和陆离合作过的孙宏雷，也都是第一时间答应了下来
《无间道》是一部男人戏，女性角色就要相对薄弱许多。
主要的两个女性角色，一个是陈永仁的心理医生李心儿，另外一个是刘建明的未婚妻马丽。
陆离最终找的是杨蜜和热巴。
这两人的容貌与演技，基本上是能够撑得起这两个角色的。
当杨蜜收到陆离的信息时，端是又惊又喜。
她在过年的时候，刚刚跟陆离提了一嘴有没有她角色的事，没想到这么快就来了。
看来，陆离是真的有把她说的话放在心上。
想到这里，杨蜜的心里竟是不禁一阵悸动。
这段时间里，网络上一直有在传她和陆离的绯闻，她见陆离没有回应，她也没有回应，这让网络上越传越离谱。
她也不知道陆离怎么想的，不过从陆离这么快就找她演戏来看，他似乎并不在意网络上的绯闻。
这让杨蜜很开心，不禁找好友热巴炫耀：
“热巴，陆离找我演戏了！”
杨蜜得意之色溢于言表，不过热巴并没有被酸到，反而是笑吟吟的道：
“很不巧，陆离也找我了！”
闻言，杨蜜的笑容一僵，雪白的额头上挂上三根黑线……

第177章 颜王首秀
《无间道》剧组成立，还是陆离惯用的那一班人马。
拍摄地点，陆离定在了地处边境的滇省。
因为片中大量涉及到警局与警队，所以在开拍之前，陆离和当地的公安厅率先打好招呼。
没有意外，当地的公安厅非常欢迎。
公安厅专门安排了宣传处的一位姓许的副处长进行对接……
……
春城。
陆离带领着《无间道》剧组来到这里，在许副处长的帮助下，很快就选好了拍摄地点。
警局主要选了一个叫做昆山分局的警局。
警局的警员们也很高兴，《无间道》选择他们分局作为取景地，并邀请他们作为群演。
作为普通警员，他们当然很愿意在电影上露露脸。
特别是陆离的电影。
陆离之前的每一部电影都取得了成功，这一次要拍摄警察的故事，他们当然都很关注，特别是那些不能在公众面前露脸的缉独干警们。
以往的警察卧底片，大都是挂羊头卖狗肉，套着警察的外衣谈情说爱。
那些片子，说实话，在缉独警察们看来，让他们很不适。
因为每一次卧底，他们都是拿生命在刀尖上跳舞，他们不是超人，不能一个人灭了一个犯罪集团，他们只是比普通人多了一份勇气罢了。
平时他们连自己的家人都不敢相认，更何况谈情说爱？
卧底不浪漫，相反的，那是深沉的苦难，没有人愿意去做卧底，只是有人愿意担起那份责任。
不知道陆离这一次拍的片子会是怎么样？
如果是披着卧底的身份谈情说爱，就算票房再高，他们也不会认可的……
……
《无间道》开机仪式，就在昆山分局的篮球场上举行。
很简单，也很简朴。
没有邀请媒体，也没有大操大办，只是一个宣布《无间道》开机的仪式。
但是让陆离意外的是，省公安厅的厅长也来了。
不过想想也正常。
自己作为八一厂的厂长，到了地方也是省厅级干部。
“陆厂长，书纪本来说想过来见一见你的，但奈何那边太忙抽不开身，所以让我过来，代表我们班子对你表示欢迎。”
厅长和陆离握手寒暄道。
“李厅长，谢谢你，也谢谢省伟的领导班子，给我们剧组这么大的支持！”陆离向李厅长表达了谢意。
“陆厂长客气了，是我们应该谢谢你才对！”
李厅长笑道：“你能够选择我们滇省来拍电影，是对我们的信任，也是给我们省的旅游业带来一次发展的良机，拍摄中如果遇到什么问题，随时可以找我们，我们一定竭尽所能的保驾护航。”
“好。”
陆离点头……
……
开机仪式之后，便进入了正式拍摄阶段。
第一幕戏，是韩琛带领众小弟拜佛的戏，也是在这场戏里，韩琛决定将自己手底下身家最清白的几个人，打入警方做卧底，其中便包括了刘建明。
开拍前，孙宏雷也是在认真严肃的准备着，手里拿着剧本一直在研究。
这几年，他参加了不少综艺节目，意外的是，他的综艺效果还挺好，因此还得了一个颜王的外号。
但与此同时，他的演技似乎也开始受到诟病。
接连演了几部剧，都被人打上了固有标签，说他不再像以前那样演什么像什么，现在是感觉他演什么都好像是那个傻憨憨的颜王。
更有人说他，现在已经沦为了综艺咖。
这让孙宏雷很难受，确实参加综艺节目让他迅速收割名和利，但是同时也失去了很多，比如作为一个演员的神秘感。
所以近两年他拒绝了很多综艺，试图想要挽回自己作为演员的尊严。
当陆离找上他的时候，他是非常高兴的。
他确信这是一次展现自己演技的极佳机会，在看了剧本以后，他就更加确信了，所以他非常的重视。
“宏雷哥，准备好了吗？”陆离问道。
“准备好了！”
孙宏雷点头，站起身来的时候，整个人的气质已经开始变了。
看孙宏雷小眼睛绽放着精光，陆离知道他是真的准备好了。
“各就各位！”
陆离大喊一声，随后啪的一声，用场记板打下首板：“《无间道》第一幕第一场，开拍！”
一间佛寺内。
孙宏雷扮演的韩琛正在拜佛。
拜完佛之后，韩琛转过身来，看向身后的一众小弟，缓缓开口道：
“五年前，丽江金安村，宝丽金酒吧开张大吉，我和弟兄们雄心壮志，谁知道开张不到半个月，每天平均被扫荡三次，一年内，死了六个兄弟。”
低沉的语调，不疾不徐的神态。
一个张狂而又心思深沉的犯罪集团大佬形象跃然而出。
“佛祖保佑！”
韩琛在拜了一次佛祖，尔后继续道：
“算命的说我是一将功成万骨枯，可我不同意!出来混，是生是死，我们自己决定，你们几个跟我的时间最短，身家最干净，以后的路怎么走，你们自己决定。”
说着，韩琛拿起了一杯茶，也让小弟们都一人一杯茶。
“祝你们，在警队一帆风顺！”
韩琛举起茶杯：“干杯，各位长官！”
这一段戏，几乎是孙宏雷一个人的独角戏，但他却演得极其自然放松。
没有用力，闲庭信步间，便演出了一名罪犯大哥的气势。
不得不说，孙宏雷真的很适合演这种其貌不扬，但却精明狠辣的大佬角色。
孙宏雷似乎也找到了当初演刘华强的那个状态，不再是那个综艺节目上只会挤眉弄眼，憨憨傻笑的颜王。
他演的韩琛，比之矮冬瓜演的更多了一份霸气，身材高大，气势沉稳，小眼睛里透着桀骜与精明，让人又敬又怕。
“Cut！”
“过了！”
陆离的喊声响起，现场顿时响起了掌声。
按照惯例，拍电影或者是电视剧的时候，第一场戏不论拍得怎么样，都会喊过，因为这寓意着开工大吉，顺顺利利。
“怎么样？”
孙宏雷松了一口气，第一时间过来询问。
他也很想知道，自己多年以后再演这类大佬角色，表现究竟怎么样。
“非常好，没有恭维的意思，是真的非常好！”
陆离给了很高的评价，这也让孙宏雷喜笑颜开，一下子又回到了颜王的状态。
孙宏雷第一场戏近乎完美的发挥，让剧组的其他演员也是跃跃欲试。
拍戏能够遇到好对手，那是非常愉悦的体验，也就是人们常说的飙戏，这一次剧组可以说是全明星阵容，每一位都是演技拉满的戏骨。
再加上这么好的剧本，他们当然想要把自己最好的演技展现出来。
包括陆离在内也是这样。
很显然，上一次演侯亮平并不过瘾，这一次的陈永仁，他要好好过一把戏瘾了……
……
而这个时候，陆离在滇省拍新戏的路透，也在网络上曝光了……

第178章 影帝级演技
“卧槽，这么快就拍新片了，陆离这是比生产队的母猪还要高产啊！”
“关键是每一胎都是神仙啊！”
“是啊，原本以为他上春晚是打酱油的。”
“都怪我语文没学好，只会一句牛逼！”
“内部消息，听说陆离这一次是给公安部拍，是关于缉独警察的电影，不知道会是什么故事。”
“好期待！”
“搞快点搞快点，已经等不及了……”
“……”
对于陆离的新片，网络上清一色的期待之声。
鉴于陆离之前的作品，这些期待也是情理之中。
期待过高，有时候是好事，也是坏事，一旦陆离的作品达不到期待值，必然会招致反噬，正所谓捧得有多高，摔得就有多重。
除了期待以外，当然也有不少人在暗地里等着陆离失手的那一天。
陆离现在的作品，几乎是拒绝了和资本合作。
而陆离的作品，每一次都是口碑与票房双丰收，资本可眼红得很呐。
如果是以前，资本兴许还有一些机会，但是现在陆离作为八一厂的厂长，他的作品几乎都被八一厂包办了。
龙国有句古话，不患寡而患不均。
大家一起穷可以，但就是见不得别人比自己富，关键别人还是富得流油。
但奈何陆离可是国家的人，还是正师级别干部，谁想动他，那纯粹是打着灯笼进茅房，找死……
……
陆离每天忙得团团转，哪有心思外界的纷纷扰扰，专心拍戏。
今天要拍的是黄志诚牺牲的那场戏。
还是那个熟悉的天台，这里是陈永仁和黄志诚碰面的地点。
“怎么样，有什么好消息？”
黄志诚看着向他走来的陈永仁问道。
“下个星期有批货要到，时间地点还不清楚。”陈永仁一边走过来一边道，“韩琛的卧底到现在还没有查到，不过他好像很有把握把我揪出来。”
“把你揪出来？”
黄志诚略作好一会，才沉着脸色道：“如果是这样的话，退出吧，我们输定了。”
“退出，不会吧？”
陈永仁带着几分惊讶问道，毕竟这个卧底计划已经执行了这么久，还没有最后收网，现在说退出就退出了？
“不然怎样？”
黄志诚看着陈永仁，认真道：“会死人的！”
陈永仁还想说什么，但这个时候电话响起了：“琛哥打电话来说，找到了那个内鬼，叫我们现在就去解决他！”
“我马上到！”
陈永仁一边回着电话，一边面色凝重的看了一眼黄志诚。
韩琛已经知道卧底在哪，已经呼叫手下们前往大厦天台，陈永仁和黄志诚知道事情已经不得了，马上设法离开。
最后陈永仁乘搭清洁工人用来抹窗的作业机离开，而黄志诚决定坐电梯走。
过了漫长的数分钟，陈永仁终于到达地面。
他立即冲出马路截停一部出租车，跳上车，叫司机绕到大厦的正门，一会儿，出租车在正门停车，陈永仁下车，快步走向大厦入口。
“隆！！！”
就在这时，陈永仁听见身后传来轰隆巨响，地面传来微微震荡。
陈永仁微微愣住。
回首一看。
只是一眼，他的心脏似乎停止了跳动，世界仿佛也同时陷入了停顿。
他不敢相信自己的眼睛，因为他看见塌陷的出租车车顶上，躺着一个满脸鲜血，一动不动的人。
死不瞑目，眼睛望向他的方向。
这是……黄警官？
陈永仁有些迷糊的踏前，凑近。
黄志诚的脸朝天，向着他。
陈永仁从未试过从倒转的角度看黄警官的脸，脸孔很陌生，这个人……真的是黄警官吗？他死了吗？
陈永仁脑海中一片混沌，但却死死的控制自己不可以吭一声，也不能掉一颗眼泪。
否则，他们的关系便会暴露。
陈永仁感觉自己快要撑不住了，下意识的用手抓了一下脑袋。
就在这时，突然有人过来拉陈永仁的手，他叫陈永仁走，陈永仁大力甩开他，他再过来抓住陈永仁。
是傻强。
傻强一脸慌张，他的慌张唤醒了陈永仁。
陈永仁魂不附体地被他拉扯着，耳畔传来枪声，他跟傻强上了车。
透过挡风玻璃，陈永仁抬眼呆望横陈的黄志诚，他的四肢悬垂到车顶外，头向后仰，像一头放在祭坛上的猎物。
陈永仁的目光中充满了复杂，有震惊，有迷惘，还有绝望……
“cut！”
副导演阮刚毅大喊了一声，片场顿时响起了一片掌声。
太精彩了。
陆离刚刚这段表演太精彩了。
特别是黄志诚死在他面前的这一段，一开始的眼神是震惊的，不敢相信，当他慢慢走近黄志诚的尸体时，他的眼神由震惊慢慢转为了绝望，非常有层次的转变。
仅仅是这一段眼神的变化，所有人瞬间感受到了陆离的高超演技。
在这一段戏中，陆离全程没有一句台词，只有面部表情和复杂的眼神，以及不多的动作表现，可在场的所有戏骨们，都知道他这段表演究竟有多厉害。
一个眼神中藏在一个影帝！
不仅是杨蜜和热巴，剧组的其他男演员也都看痴了。
陆离之前不是没演过戏，他演的侯亮平收视率很高，但却遭到了网络上的一些质疑。
而看了陆离刚刚的表演，孙宏雷等人知道，那些质疑的声音是多么的愚蠢，等这部电影播出以后，那些人不知道会不会为当初质疑的言论而感到羞愧呢？
剧组的人都很期待……

第179章 我TM是卧底？
陆离展现出了影帝级别的实力。
这让剧组众人更是技痒难耐，接下来的戏，一个个戏骨都开始飚起戏来。
作为主角之一的刘建明自然不用多说。
刘建明这个角色其实比陈永仁有着更大的发挥空间，他出身卑微，年少无知时加入了犯罪集团，但是现在的他，在警队内平步青云，连年晋升至一级督察，他想做一个好人。
牛德华演得很过瘾，也确实将角色的神韵演了出来。
除了双主角以外，其他角色同样出彩。
黄志诚用他的牺牲震撼了所有人。
而他的死对头韩琛，同样被孙宏雷演绎得精明凶狠且霸气十足，一场吃盒饭的戏，吓住了剧组很多人。
而宝坚强饰演的傻强也在临死前的那一幕戏中，展现出了他的高光时刻。
“你都不知道刚才有多危险，你说去按摩不过十分钟，琛哥就打电话来说要动手。”
“我真的是害怕。”
“你也知道，每次打架我都躲到车底，更何况还有枪呢！”
“我真想跟大家说，我有事先走了……”
傻强拉走陈永仁后，一边开着车，一边絮絮叨叨的说着，今天的他，话似乎比平时还多，但是陈永仁仍旧沉浸在黄志诚死亡的悲痛与绝望中，并没有注意到这些。
“……那个卧底被抓上上去，足足打了十分钟，十分钟一句话都没有说，真是个硬骨头……”
话说到一半，傻强终于撑不住了，扑倒在方向盘上，而车子也撞向了路边停了下来。
陈永仁这才猛然反应，原来傻强中枪了。
“阿强！”
陈永仁扶起傻强。
傻强拼着最后一口气，道：“琛哥说，还有一个卧底很会藏，今天谁没有出现，谁就是内鬼，我没有……”
“我没有说你去按摩，让琛哥知道你去按摩，你死定了！”
“仁哥，我很想问你……今天那个按摩的漂不漂亮？你知道，按摩的不漂亮那就没有味道了……”
“快走吧，撞了车会惊动很多警察，总之……你记住，如果有一个人，他做事不专心又看着你的话，他……就是卧底！”
傻强说完，倒在了陈永仁的怀里……
傻强虽然受教育程度低，是个小混混，但是他对陈永仁却有着最纯粹的义气。
宝坚强用精湛的演技，让在场的所有人都为之泪目。
唯独张铎有些郁闷。
因为他饰演的大B，似乎没有什么出彩的戏份，就是一个普通的警员，全程虽然几乎都有他的身影，但全程打酱油。
眼看着戏就快要拍完了，自己却没有丝毫的发挥空间。
不过因为是陆离的戏，他也不会有什么怨言。
但话虽这么说，看着大家都在飚演技，都有高光时刻，张铎心里多少还是有些闷闷不乐的。
很快。
拍摄就接近了尾声，来到了最后一场天台对决戏。
警匪双方卧底，终于在此处见面。
这是陈永仁布下的局，他想要亲手完结这一切。
陈永仁利用手中的证据，约刘建明来到天台，刘建明如约而至，当他来到天台时，环视四周，却是空无一人。
突然，刘建明隐约看见一个身影闪过眼前，定神一看，原来是对面大厦玻璃幕墙的反映，待他回过神来，只感到腰背已被一支似乎是枪管的硬物顶着。
陈永仁约刘建明到这里会面，是先占了地利，而且，他相信自已占了人和，他还相信在这里枉死的黄志诚警官，会助他一臂之力。
刘建明慢慢举起双手，显得气定神闲。
陈永仁右手持枪，用左手拨开刘建明的西装褛下摆，从他腰间拿走手铐，把他的双手扣在背后。
“挺利索的。”
刘建明不忘调侃一声。
陈永仁：“我也读过警校。”
刘建明：“你们这些卧底真有意思，老在天台见面。”
陈永仁：“我不像你，我光明正大。”
两人见面，竟有种老熟人间寒暄的味道。
直到陈永仁问起：“我要的东西呢？”
刘建明：“我要的你都未必带来。”
陈永仁：“哼，什么意思，你上来晒太阳的啊。”
刘建明：“给我个机会。”
陈永仁：“怎么给你机会。”
刘建明：“我以前没得选择，现在我想做一个好人。”
刘建明诚恳地提出请求希望做回好人，陈永仁眼中掠过一抹犹豫，但这犹豫稍纵即逝，做卧底的无奈他当然明白，然而这是两回事。
陈永仁果断拒绝了刘建明想做回好人的请求。
“好，跟警察说，看他让不让你做好人。”
刘建明：“那就是要我死。”
陈永仁略带几分轻蔑的笑道：“对不起，”随后郑重而又自然的吐出四个字：“我是警察。”
刘建明针锋相对：“谁知道？”
一瞬间，这句说话狠狠击中了陈永仁的伤口，陈永仁举起手枪，对准了刘建明的眉心……
“Cut！”
天台这一幕戏完成，接下来便是大B登场，三人对峙的戏份。
“你一会这样……”
陆离一边将最后的剧本交给张铎，一边跟张铎和牛德华讲解。
“到时候，我会挟持刘建明挡在前面，大B继续举枪相向，我想通过电梯下楼，电梯门打开的时候，我先跨步进去，这个动作会让我的脸从华哥身后稍稍探出来，张铎你这个时候就毫不犹豫的开枪……”
听着陆离的讲解，张铎整个人有些懵，在陆离讲完之后，张铎终于忍不住喊出心中的震惊：
“我TM是卧底？！”
张铎整个人确实是有些懵的，因为从进剧组开始，陆离从来没有跟他说过，他真正的身份是韩琛安插在警队的另外一名卧底。
在张铎的心里，他饰演的角色一直是个好人。
所以，他一直都是按照一名忠诚的警察去扮演大B这个角色，从来没有怀疑过自己的身份。
懵逼的同时，张铎也有些慌了。
“陆导，那我……是不是演错了？”
看着紧张的张铎，陆离道：“你没错，是我给错了剧本。”
“可是……”
张铎的脑袋此时都有些宕机了：“搞错了角色人设，还没有演错？怎么办啊，现在都快杀青了，要不要重拍……可是这么多戏，还来得及吗？”
看着急得要哭的张铎，陆离笑了，从《士兵突击》出来后，张铎能有那么好的成绩，与他认真的对待每一部戏是分不开的。
陆离拍了拍张铎的肩膀，笑道：“其实是我故意没有将最后的剧本给你的，剧组的很多演员，我给你们的剧本都是不完整的，你想想，如果连演员自己都分不清自己是好是坏，观众们看起来是不是更加的震撼？”
“好像……是这个样子！”
张铎还没有从震惊中完全缓过神来。
不过等他真正冷静下来，他终于想明白了，再回想起之前拍的一幕幕戏，真的是已经分不清真与假，戏里还是戏外。
作为一名演员，都没有想到，都被震撼到，那么观众在看到陈永仁牺牲的时候，又岂止是震撼？
太牛逼了！
陆离这一手实在是太牛逼了！
张铎还没有发出赞叹，陆离便问道：“怎么样，准备好了吗？”
“准备好了！”
张铎重重的点头，此时的他既紧张又兴奋。
他原本以为大B是个平平无奇的角色，没想到却是整部剧最核心的反转部分，整个人物也将会因为这一枪，彻底立起来。
他之前还抱怨这个角色过于平淡，现在看来这是一个设计最精巧的角色，注定会成为一个经典角色。
“各就各位，开拍！”
随着副导演打下场记板，陆离，牛德华，张铎迅速进入状态。
“别动，警察！”
大B赶到天台，用枪指着陈永仁：“快放了刘长官！”
陈永仁也不明白，为何大B会突然出现在这里？
两人对峙，僵持不下。
陈永仁在心里盘算，天台四面空旷，没遮没掩，不是与警员谈判的好地方，他决定胁持刘建明下楼。
陈永仁一步一步前进，大B一步一步往后退。
三人到达顶楼电梯大堂，陈永仁继续胁持刘建明挡在前面，大B继续举枪相向。
陈永仁伸手去按掣，电梯徐徐上升。
“叮”的一声，升降机到达顶楼，门打开，陈永仁跨步进入，这动作令他的脸从刘建明身后稍稍探了出来。
“砰——————！！”
枪声突响，罪恶的子弹飞入陈永仁的眉梢，他抽搐着，绝望地倒下，开开合合的电梯门，撞击着倒下而不甘的英雄。
陈永仁终于结束了他的无间道之旅……
“cut！”
陆离等三人都松了一口气，陆离从地上爬起来，来不及擦额头上的弹孔妆容，直接走到摄像机旁看刚刚的录像。
“非常好，一条过！”
剧组爆发出了一阵欢呼，张铎也露出了笑容……
……
《无间道》剧组很快就杀青了。
杀青宴过后，剧组众人各回各家各找各妈。
而陆离则是带着拍摄下来的许多录像，和他的剪辑团队，一头扎进剪辑室中。
《无间道》虽然是一部警匪片，但其中的大场面并不多，大多是写实的枪战，所以基本上没有什么特效。
所以剪辑工作并不算太艰苦，陆离甚至抽出空来和牛德华一起录主题曲。
“无间道？”
牛德华看着曲名，和电影名字一样，并没有太惊讶。
让他惊讶的是这首曲子。
旋律流畅，节奏明朗，有着刚烈、真挚、炽热的情感。
而且歌词也是非常的契合电影，非常的有意境，两位主角各自的词都有各自的深意，只是看词就能看出那种人生的迷茫和无奈，似乎身不由己其实是生活的唯一状态。
“陆导，我还以为你要找我录《咱们屯里的人》呢，这首《无间道》太牛了！”牛德华调侃道。
陆离笑道：“其实《咱们屯里的人》也不错，不信你演唱会的时候唱一个？”
“好！”
牛德华认真点头回道：“我演唱会的时候一定唱！”

第180章 样片审核
“不，我不愿意结束！”
“我还没有结束，无止境的旅途……”
“看着我没停下的脚步，已经忘了身在何处！”
“谁能改变人生的长度，谁知道永恒有多么恐怖？”
“谁了解生存往往比命运还残酷？只是没有人愿意认输！”
“我们都在不断赶路，忘记了出路，在失望中追求偶尔的满足！”
“我们都在梦中解脱，清醒的苦，流浪在灯火阑珊处”
“去不到终点，回到原点，享受那走不完的路……”
“……”
陆离和牛德华的合作非常的愉快，两人的演唱衔接不可谓不巧妙，两个人仿佛都是在唱戏中他们所扮演角色的心声，同时又唱出了深意，唱出了人生的种种无奈。
录制完歌曲之后，陆离并没有耽搁，直接剪了一个宣传片，搭配上这首《无间道》歌曲，一并放了出来。
宣传片和主题曲一经放出，瞬间便在网络上引起了轰动。
“曹操，也太好听了吧！”
“慷慨激昂，悲壮雄伟，光是听歌，DNA就已经动了，太期待电影《无间道》了。”
“我也是，狠狠地期待住了！”
“啊啊啊啊，我又来了，谁能把我打晕，到《无间道》上映的时候再叫醒我啊，等待的日子太难过了！”
“……”
就在全网因为宣传片和主题曲而狠狠期待的同时，《无间道》样片已经送到了公安部，进行审核。
“去通知一下，让部里处级以上干部下午三点到放映厅集合，大家一起看一下陆离给咱们部里拍的电影，提提意见。”
部长江远山对身边的工作人员道。
“好！”
工作人员领命而去……
……
下午三点左右，放映厅。
部里处级以上干部齐聚一堂。
就像赵德汉说的那样，在京都，一块砖头砸下来，都能砸到好几个处长，部里处级以上干部就足足有几十位，几乎坐满了放映厅。
坐在前面的是两位副部长，一位文职出身，姓李，一位卧底出身，姓楚。
中间的位置空着，因为部长江远山还未到。
三点整，江远山准时到了。
和他一起来的，还有一位大领导，正法署的署记徐浩然。
徐署记原本是有事来找江远山商讨，不想凑巧遇上部里审核陆离的电影，他兴致勃勃的提出了想要一起观看的请求。
江远山当然不会拒绝，于是两人就一起来了。
“开始放映吧。”
江远山对负责放映的同志说道，放映的同志赶紧去准备。
片刻之后。
放映厅的灯光暗下，前面的大银幕亮起，《无间道》正式开始放映。
电影开场。
从韩琛拜佛开始，用蒙太奇的手法，简单的交代了刘建明和陈永仁分别被派去对方阵营当卧底的过程。
警校里。
原本是小混混的刘建明认真训练，屡获嘉奖，而立志成为好警察的陈永仁，却屡坏规矩，最终被逐出警校。
陈永仁离开警校的那一刻，回眸望了一眼警校，而刘建明则是望向了警校外。
两人从此开始了交错的一生。
“有点意思。”
徐署记对江远山低语，江远山深以为然的点头。
他们看之前，大概知道这是一部讲述卧底故事的电影，卧底的电影其实并不新鲜，但出彩的不多。
然而让他们想不到的是，陆离讲的是双卧底的故事。
而且影片一开头就很抓人，让人迫切的想要知道，这两个同时被打入对方阵营的卧底，究竟会发生什么样的故事。
在场公安高层都被吸引住了。
特别是从基层干起来的公安干警们，更是目不转睛的盯着银幕。
卧底出身的副部长楚正雄，更是心跳微微有些加速，光是看到陈永仁退出警校的那一幕，就让他仿佛回到了当初离开警队的那一刻。
他太喜欢这个开场了。
喜欢的同时，他又有一丝担心。
他担心后续剧情，会变成卧底的耍帅动作片，亦或是爱情动作片，把这么好的开场浪费了，那就太可惜了。
银幕上的电影继续播放着。
此时，双方卧底在对方阵营摸爬滚打，一晃眼便是十年时间。
陈永仁成了犯罪集团的骨干成员，而刘建明却成了警队的高层。
影音店内。
两个卧底不期而遇，此时的他们互相都不认识，也不知道对方的身份。
两人一见如故，互相聊着对音响的认识。
这个时候，蔡琴的经典歌曲《被遗忘的时光》，通过两人试音响的时候播放出来，自然的给画面配乐，音乐和画面完美的结合了起来。
“是谁在敲打我窗？”
“是谁在撩动琴弦？”
“那一段被遗忘的时光——”
嗓音低回委婉，淳厚沉稳，极富感染力，两人仿佛都有一段被遗忘的时光，肩并肩的坐着，都非常的放松。
这一刻的他们，完全没有预料到日后的生死对峙。
刘建明离开后，拿着刚才刘建明推荐的讯号线，急步离开，原来他并不是这家店的店主，而是帮忙看一下店的。
离开后的陈永仁行色匆匆，因为要去出席一个葬礼，一个恩人的葬礼。
那是一个姓叶的警官的葬礼。
陈永仁急步走进一条阴暗的冷巷内，冷巷对着马路，他身姿笔挺，待灵车驶经巷子前的那一刻，郑重的向灵车敬礼。
这一刻，陈永仁神情肃穆，背影确实那么的落寞，让人看了不禁为他心疼，作为一名警察，却不能参加恩人的葬礼，只能在角落里偷偷的敬礼。
在场的警队高层们，看到这里的时候，已经完全沉浸在了剧情当中。
随后，陈永仁来到了一处大厦的天台上。
很快，他的顶头上司，黄志诚也来到了这里，他一边走向陈永仁，一边数落道：
“你说你，光是伤人就已经被抓了好几次了，我千方百计才帮你摆平，我叫你看心理医生，你还到处打人，你是不是心理变态？你忘了自己是兵还是贼了？”
陈永仁显然也很不满黄志成，抱怨道：
“明明说好三年，三年之后又三年，三年之后又三年，就快要十年了，长官！”
黄志诚也有些不爽：“你对我态度好点行不行啊？现在全国只有我知道你的身份，我回去把你的档案全删掉，你一辈子贩独，大家都不用烦好不好？”
“你想我怎么样？”
陈永仁也来气了，声调提高了好几分，冲着黄志诚喊道：“天天提醒我是警察啊？做梦时候都说‘放下枪，我是警察！’，是不是这样啊？！”
听着陈永仁的抱怨，在场观看影片的高层们心里全都不是滋味。
特别是副部长楚正雄。
他当年做过卧底，后来回归后，也做过卧底的顶头上司，也就是黄志诚这个角色。
所以，他最清楚卧底的痛苦。
像电影中的陈永仁一样，他们想做一名好警察，而且都很优秀，明明可以堂堂正正的做一名优秀警察，但是为了国家的使命，为了人民的安宁，他们甘心放弃这一切，去做一名危险且痛苦的卧底。
影片中的陈永仁，已经从一名意气风发的警校学生，变成了现在一个胡子拉碴，精神憔悴的中年人。
这才是卧底的真实写照。
他们不是孤胆英雄，他们只是选择了无畏。
每一次虽然都有抱怨，但是抱怨过后，他们依旧选择忍辱负重，在黑与白之间游走。
好的电影就是能引起人共鸣。
此时的陈永仁，已经让楚正雄心中五味杂陈，想起了当年的自己，也想起了许许多多默默无闻的卧底警察。
事实上，引发共鸣的，远不止他一个人。
随着剧情的逐渐展开，此时放映厅里的气氛，已经变得凝重起来，每个人的心神都被影片吸引住了。
接下来的剧情，风云突变，山雨欲来风满楼。
根据陈永仁的线报，韩琛将在不久之后与金山角的独贩有一笔独品交易。
而黄志成在收到陈永仁的情报后，立马回局里，连同缉独大队，安排部署，即将以这次独品交易为轴心点，展开一场抓捕韩琛这个巨大贩独集团的行动。
影片的节奏很快。
在交代了故事背景后不久，敌我双方以及两个卧底之间的生死交锋，一触即发。
放映厅里，每个人的心，也都跟着悬了起来……

第181章 再见，警察！
《无间道》的剧情很紧凑，刚开场没多久，便是警方和犯罪集团的一次对决。
而这一次，敌我双方内部都有卧底。
11月的22号，韩琛将在这晚与国外的贩毒集团有毒品交易，黄志诚在收到陈永仁的线报后，迅速联合缉独大队，布置抓捕以韩琛为首的犯罪集团的计划，刘建明同样参与行动。
夜幕降临，
一间阴暗的房间内。
韩琛带着小弟们，正与国外独贩保罗碰面。
寒暄过后，保罗的手下拿出一盒雪茄，抽出其中一支，并将雪茄递给韩琛，韩琛转头就把雪茄交给陈永仁。
陈永仁把雪茄撕开，向韩琛的方向瞥了一眼。
就是这无意间的一瞥，他看到韩琛的左耳上隐蔽地戴了一个耳机，不由得心底一寒。
韩琛有内应？
掩饰住心中的震惊，陈永仁把藏在雪茄中的东西掰倒到桌面，然后熟练地用信用卡把摊平了的东西切出一行，再用钱卷成的管子将一行东西吸进鼻内。
屋内的人都等待着陈永仁的反应。
只见他抬起头，闭紧双眼。一会儿，他睁开眼睛，神情十分振奋，点头道：
“是AA+货！”
这一幕看得在场的所有公安高层揪心。
他是一名警察，却为了卧底任务，不得不去触碰那些害人的东西，只要心志不坚者，就很有可能上瘾。
但是，能够成功卧底的，哪一个不是心坚如铁？
银幕上，鉴定了货的品质之后，陈永仁站到窗前，负责监视街上活动，同时他也在给黄志诚报信，但是他心里却一直有一个结，那就是韩琛左耳上的耳机。
韩琛怎么每一次都对警方的行动了如指掌？
现在陈永仁几乎可以肯定，警方那边有韩琛的卧底。
与此同时，站在黑暗处的刘建明也意识到了对方的阵营中也混有内鬼，在确定之后，他迅速给韩琛的手机发送了七个字。
“有内鬼，终止交易。”
韩琛急忙通知前方，把货全都扔进海里。
陈永仁听到韩琛把交易叫停，眼底闪过一抹慌乱，但很快便稳住。
而韩琛知道大局既定，反而冷静下来，凌厉的眼光房间内走了一圈，凑近盯视每一个手下，包括陈永仁。
孙宏雷饰演的韩琛，压迫感十足。
所有观影者的心，也跟着一起提了起来，呼吸都不自觉的停了下来。
“琛哥，不如……”
陈永仁刚想说什么，突然……
韩琛一言不发抓紧他打着石膏的左手，大力击向桌面。
石膏爆碎。
幸好，里面什么都没有。
陈永仁剧痛万分，强忍着不哼一声，他退到窗边，暗暗的看一眼窗边，心中吸了一口冷气。
从一开始，陈永仁曾经想过把偷听器藏于石膏模内。
说起来，他要感谢刘建明，因为是刘建明帮他过了这关，那天在影音店，是刘建明介绍了一条讯号线给他，这也让陈永仁忽发奇想，把偷听器藏在交易地点窗边的水渠缝隙间，用讯号线接上麦克风，贴到窗框上。
这时，房间的大门被猛然撞开。
黄志诚与刘建明率领大批警员杀到，双方顿成对峙局面，韩琛却有恃无恐，黄志诚见陈永仁安然无恙，同样暗地里抹了一把汗。
说起来，韩琛与黄志诚已经很久没见面。
画面一转，警局里。
韩琛正大口大口的吃着盒饭，黄志诚走进来，两人就像故人一样聊天。
直到黄志诚道：
“不好意思，今晚让琛哥损失了几千个。”
韩琛停下了筷子，一把将桌上的饭菜全部扫翻在地，仿佛一头暴怒的狮子，盯着黄志诚低吼道：“别以为在我身边安排一个卧底就能干掉我！”
“彼此彼此。”
黄志诚争锋相对。
至此，双方都知道了自己这方内部有卧底……
这一段戏，交错剪辑，让人全程紧张，屏息凝神，为陈永仁捏一把汗的同时，不自觉的沉醉其中。
精彩！
这才是一个卧底戏该有的戏份！
楚正雄心中激动，仿佛回到了许多年前做卧底那会惊心动魄的时刻，卧底随时都有可能被发现，特别是在执行任务的时候，就像是在刀尖上跳舞，必须全程紧绷神经。
接下来的戏，自然是双方都在找内鬼。
而陈永仁则是来到心理医生这好好的睡上一觉，在这里，他终于可以卸下自己的面具，做最真实的自己。
“其实我是警察。”
陈永仁神情坦然，脸上带着久违的笑容。
然而李心儿却以为他在开玩笑，以开玩笑的语气回道：“我也是。”
这一幕，让所有人唏嘘不已。
而另外一边，刘建明却得到了警方的重用，进行内部调查，也就是追查警方内部的内鬼。
两边都在竭尽全力的寻找内鬼。
而两个内鬼也数次擦肩而过，距离浮出水面也越来越近。
韩琛打算再进一批货，不过这回他会用一班新面孔的手下，不让陈永仁他们出面。陈永仁心底紧张，因为韩琛想要卧底死。
在去天台见黄志诚之前，陈永仁在街头遇上了自己的前女友。
“好久不见了。”
“六七年了吧……”
“还好吗？”
“我结婚了，你呢？还在混啊？”
这时，一个小女孩过来，叫了一声妈，陈永仁轻轻一笑：“你女儿啊？”
“嗯。”
“多大？”
“五岁……我在等我老公来接我，所以……”
“我也赶时间……”
说罢，陈永仁义无反顾的转身而去，只是不经意间抹了抹眼睛。
这一幕，再次让在场的公安高层泪目。
天台上。
陈永仁见到了黄志诚，两人正谈到打算放弃的时候，陈永仁的手提电话响起，是傻强，傻强说韩琛已经知道卧底在哪，正呼叫手下们前往大厦。
陈永仁和黄志诚知道大事不妙，分开逃离这里。
几分钟后，陈永仁安全达到地面，他叫了一辆出租车，想以最快的速度，赶到大厦的正门，装作赶完大厦的样子。
而当他来到大厦的正门，正想着往大厦里走去的时候。
“轰！！！”
一身巨响从身后传来，陈永仁下意识的转身。
一瞬间。
陈永仁整个人愣住了。
因为身后不是发生了什么，而是黄志诚的尸体从大厦上重重的摔在了出租车上，仰着头，死不瞑目的望向他的方向。
陈永仁愣愣的走向黄志诚，眼中从震惊渐渐转变为悲伤……
不仅是陈永仁懵了，在场观影的公安高层也全都懵了。
黄志诚死了？
精明老练，尽忠职守，一心要捣毁韩琛犯罪集团的干警黄志诚竟然死了？
这个时候，影片响起了哀伤的《再见警察》。
悲壮的音乐，配上电影的剧情和画面，让所有公安高层无不为之动容。
许多干部更是抹泪。
有的干部更是站起来敬礼。
他们是从基层干起来的，几乎每个人都经历过身边战友牺牲的场景，电影中的这一幕，让他们想起了那些为了一方平安而牺牲的可爱战友。
再见，警察！
再见，我最可爱的战友！
他们不是向黄志诚敬礼，而是向那些牺牲的可爱战友敬礼……
电影至此，已经深深的震撼到了每一个人。
接下来，傻强的死，再次让人泪目。
如果说黄志诚是陈永仁在白色世界里的唯一朋友，那么傻强是陈永仁在黑色世界里的唯一朋友。
而如今，两人都离他而去。
陈永仁心中悲愤，却一滴眼泪也流不出来，夕阳下，他坚定的走回去，决定要亲手结束这一切……
另外一边，黄志诚的死同样给了刘建明很大的触动，他决定要摆脱韩琛。
两个不知道对方身份的卧底，而且是敌对的卧底，在这一刻竟然神奇的站到了同一战线上。
刘建明联系上了陈永仁，两人决定联手干掉韩琛。
陈永仁和刘建明，虽然不知道对方是谁，但却默契得跟老战友一样，一明一暗，终于在停车场内，截住了正在交易的，以韩琛为首的独贩集团。
混乱中，逃跑的韩琛被刘建明挡住了去路。
没有一句话，刘建明直接一枪结束了韩琛罪恶的一生。
韩琛死了，但是观影的每一个人悬着的心并没有放下来，因为一只潜伏在警局，已经渐渐成长为大老虎。
没有了韩琛，刘建明就可以彻底洗白，甚至成为警队的英雄，从此平步青云。
而他现在唯一的隐患，便是陈永仁。
两个卧底，最终的对决开始了……

第182章 满座寂然！
黄志诚死了，韩琛也死了，老一辈的死对头成为了过去，然而陈永仁和刘建明的无间之旅仍没有结束。
刘建明成了警队的英雄。
而陈永仁也以为他终于能恢复警察的身份，两人终于见面了，只不过这一次陈永仁在明，刘建明在暗。
“是你啊！”
刘建明在见到陈永仁的那一刻，露出了惊讶的神色。
原来两人在影音店早就见过面了。
两人闲聊了一会，陈永仁向刘建明说了黄志诚电脑里他的档案密码，原来是卧底两个字的摩斯密码。
刘建明步出，走进黄志诚的房间开启档案。
陈永仁独自留在办公室里。无意中，他赫然发现，在其中一个黄褐色的公文袋上，有他的字迹！
是的，他的字迹！
陈永仁可以百分百肯定，因为文件袋上的标字，正是他在教傻强写保镖的镖字时，故意写错的。
陈永仁心头巨震。
原来刘建明就是那个韩琛安插在警队的卧底！
此时，陈永仁的思绪混乱到了极点，慌乱的他，选择了离开。
与此同时，发现陈永仁离开的刘建明也意识到了什么，返回房间，将陈永仁在警队的档案彻底删除掉……
从现在开始，除了刘建明，没有人知道，也没有人能证明，陈永仁是警察。
看到这里，所有人的心都揪了起来。
而陈永仁并不是吃素了，当年黄志诚看中他，也正是因为他有着很强的侦查与反侦查意识，在离开警局后，思绪混乱的他，上了一辆出租车。
出租司机是个话痨，唠唠叨叨，说了激光唱机、喇叭、录音之类的话。
陈永仁突然被一言惊醒，立刻叫司机改道前往韩琛原来的住所。
韩琛之前所在的舞厅随着韩琛的死，早就已经作鸟兽散，陈永仁进入韩琛的房间，打开了那个放满了录音带的抽屉。
他随手拿起一张录音带，插入录音机，按回带键，播放。
此刻的他，才恍然大悟。
那天晚上，韩琛有意无意地给他窥视到这些录音带，然后问了他一个怪怪的问题：“阿仁，假如有一天我遇上什么不测，你会替我报仇吗？”
原来这一切，都是韩琛早就意识到控制不住刘建明，为防范刘建明而准备的。
有了韩琛留下的底牌，陈永仁也有了底气。
他不急着找刘建明，而是先找到李心儿。
此时的陈永仁已经被警方通缉，但李心儿还是义无反顾的来接他。
在诊所，陈永仁向李心儿袒露心扉，而且还向李心儿表了白，李心儿同样被这个充满秘密和魅力的男人吸引，她握紧了陈永仁的手，陈永仁释然一笑。李心儿主动俯前，两人紧紧相拥……
第二天一早，李心儿睡醒过来的时候，陈永仁已经离开，在旁边的椅上放了一张字条：“记住我的秘密，再见。”
离开诊所的陈永仁开始了反击。
利用调音响的借口，陈永仁进入了刘建明的新家，他把一盘录音带留给了刘建明的未婚妻马丽……
几个小时后，刘建明下班回到家中，此时，马丽面如死灰，她告诉刘建明，她听了录音带里的内容，刘建明有些懵，但他还是不愿意相信，他开始播放录音带。
“是谁在敲打我窗？”
“是谁在撩动琴弦？”
“那一段被遗忘的时光——”
熟悉而又悠扬的《被遗忘的时光》突然戛然而止，开始播放韩琛和刘建明的对话录音。
刘建明彻底懵了。
面对失魂落魄离去的未婚妻，刘建明仿佛一头愤怒的公牛。
但是他无能为力。
因为把柄抓在陈永仁的手中，他也只能按照陈永仁说的做……
又是熟悉的天台。
这里是以前陈永仁和黄志诚碰面的地方，他想在这里了结一切。
终于到了逮捕刘建明的时刻，所有观影的公安高层，早已沉浸在剧中无法自拔，对最后的高潮戏份，自然是异常的期待。
似乎有黄志诚冥冥之中的相助，一切都很顺利，陈永仁顺利的挟持住刘建明。
没有想象中的激烈打斗，只有两个男人之间的平静对话。
“以前我没得选，现在我想做一个好人。”
面对刘建明想做回一名好人的请求，陈永仁轻蔑一笑，随后郑重道：“对不起，我是警察！”
“说得好！”
副部长楚正雄拍案赞叹。
其他人同样是深以为然的颔首。
“我是警察”这四个字，代表着神圣的使命，就像小时候老师教的那样，有问题找警察叔叔，警察这两个字，不仅是一个职务，更代表了人民群众的信任，以及一份沉甸甸的责任。
在场的人，都是警察。
而当陈永仁卧底十年，警队档案被删除，但他依然可以骄傲的说出那四个字：“我是警察！”
这是一份责任，一份担当。
所有人无不为之动容，同时也和陈永仁一样感到骄傲
善恶到头终有报。
按照影视剧约定俗成的惯例，好人一般都会有一个好的结局，而坏人也会得到相应的惩罚，这也符合人们心目中美好期盼。
影片如果在这里结束，也足以称得上是一部优秀的影片了。
刘建明被陈永仁亲手逮捕，所有在场观影的公安高层们，悬着的心也都放了下来，收拾情绪，准备结束这一场让人沉醉的观影之旅。
然而，事情并没有那么简单。
“别动，警察！”
大B的突然出现，打破了场上的平衡：“放下枪，放了刘警官！”
“你上司是卧底，证据在我手上，有话回到警察局再说！”陈永仁一边持枪对峙，一边向大B解释道。
“放下枪，立刻放下枪！”
大B依旧不依不饶：“我凭什么相信你？！”
“你不用相信我！”
陈永仁挟持着刘建明一步步往前，他知道只要回到警局，一切将会真相大白，而大B则是依旧举枪对准二人，紧紧跟着。
所有观影的公安高层，刚刚放下的心，又重新悬了起来。
“哎呀！”
急性子的楚正雄忍不住骂了一句：“这个大B，怎么在这个时候来了，好人坏人都拎不清，别叫大B了，叫傻B吧！”
双方对峙，僵持不下。
紧张的气息，瞬间弥漫了整个观影大厅。
正法署的徐署记都忍不住问向一旁的公安部部长江远山：“老江，这个陈永仁最后应该没事吧？”
“我也不知道。”
江远山微微摇了摇头，说实话，样片交到他手上，他现在也是第一次看。
不过他想起，上午的时候，他曾把样片交给过宣传处那边，让他们先简单的过一下，确保下午的观影能够顺利进行。
“小李，陈永仁最后怎么样了？”
江远山侧过头，问向身后宣传处的干部。
“……”
李处长脑子飞快的运转着，一时间，不知道该怎么回答领导。
但是，还没等他想好怎么回答。
“砰——！”
大银幕上，枪声突响，一颗子弹迅速的穿过陈永仁的眉梢。
陈永仁轰然倒下。
带着绝望，带着不甘，陈永仁死不瞑目。
刘建明整个人呆住了。
而和刘建明一起呆住的，还有全场观影的公安高层们，画面仿佛被定格住了。
除了影片中开开合合的电梯声，整个观影大厅内，满坐寂然。
李处长悄悄低下脑袋，不敢去看几位领导的脸色，特别是副部长楚正雄……

第183章 震撼人心！
“砰——！！”
一枪击中陈永仁的同时，也击中了在场每一个人的心。
让每个人的心都是猛的一突。
陈永仁牺牲了？
看似一路打酱油的大B竟然是卧底？
所有人第一时间都被震住了。
特别是期待陈永仁有一个好结局的楚正雄，瞠目结舌，难掩悲愤之色，但他却是最快冷静下来的。
因为他知道，这才是最真实的卧底。
你永远不知道，下一刻会发生什么，甚至连死你都反应不过来。
卧底不是以一敌十，每一次都能顺利脱身的超人，他们是和你我一样的，有血有肉的普通人，只不过他们心志更加坚定，精神更加无畏。
在缉独前线，已经牺牲了超过一百名的战士。
也正是因为有了他们，龙国境内才得以一片清朗，人民才得以在远离那些罪恶的东西。
楚正雄没有矫情的站起来敬礼，但是他的眼中，已经饱含热泪。
太好了！
陆离拍的这部影片太好了！
如果说在刘建明被陈永仁逮捕的那一刻结束，这部影片可以称得上是一部优秀的影片，那么随着陈永仁的牺牲，这部影片已经封神。
和他有一样感觉的，还有江远山和徐浩然。
正法署署记徐浩然原本是有事来找江远山的，不想却误打误撞的一起观看了一部震撼人心的电影。
他可以拍胸脯说，这是他印象最深刻的一次观影经历。
陆离之前拍摄了《红海行动》以及《长津湖》，同样十分精彩，而且票房都破了记录，但是他感觉，他最喜欢的还是这部还未上映的《无间道》。
《无间道》不同于前面两部电影，她几乎没有什么大的场面，全程文戏为主，却让人全程神经紧绷，结局更是出乎意料，且震撼人心。
这部影片，伏笔以及结构之精巧，让人不禁为之拍案叫绝。
陆离比他想象中的还要厉害。
这部影片之后，估计又会有更多的部门找陆离为他们部门拍摄相关的影视剧了。
影视剧作为当代人们重要的娱乐方式之一，同时也有着广泛的宣传效应，就像影视剧发达的丑国，利用影视剧潜移默化的实行着文化入侵。
而影视剧也一直都是龙国宣传的窗口。
只不过近些年来，影视剧严重娱乐化，几乎已经都是为了娱乐而娱乐，直到陆离的出现，才将主旋律和娱乐完美的结合在了一起。
他们正法署也很想让陆离帮忙拍摄相关影视剧。
现在，国家正在开展扫黑除恶专项行动，很需要一部爆款影视剧来宣扬这次行动的成果。
在看了《无间道》之后。
徐浩然更加坚定了，要立马找陆离拍摄影视剧的想法。
“不，我不愿意结束，我还没有结束，无止境的旅途——”
伴随着片尾曲响起，电影正式宣告结束。
可是在场的每一个人都仍旧沉浸在刚刚的电影当中，仿佛和陈永仁一起经历了一场无间之旅。
“大家对于这部影片，有什么意见吗？”
江远山收拾好情绪，站到放映厅的前方，道：“畅所欲言，不必有顾虑！”
现场安静了一会。
有干部站了起来，道：“我的意见是，观影前应该提醒一下带纸巾，你看我，袖子都擦湿了。”
“哈哈——”
现场响起了忍俊不禁的笑声，气氛也轻松了许多。
“好，非常好！”
“我觉得，这是我看过最优秀的警匪电影！”
“我说不出哪里好，但就是好！”
众人你一句我一句，总之就是好。
“楚副，你是从基层干上来的，你觉得呢？”
江远山问向了楚正雄。
楚正雄站了起来，正色道：“说实话，我不懂电影，平时也不爱看电影，但是陆离的这部影片，真正的打动了我，让我想起了许多年前我自己做卧底的时候，还有许许多多奋战在缉独一线的战友们，他们的故事没有观众，但他们的故事一样精彩，向他们致敬！”
说罢，楚正雄郑重的敬了一个礼。
“啪啪啪啪——”
现场响起了一阵热烈的掌声，献给电影，献给楚正雄，更是献给许许多多奋战在缉独一线的干警们……
……
出了放映厅，江远山把楚正雄单独叫了过去。
“楚副，我想在全国范围内，抽几个重点的地区，还有我们自己内部，进行一次暗地里的内部调查，查一查我们的队伍里，是否有蛀虫，你意下如何？”
楚正雄听罢，没有犹豫，回道：
“我觉得非常有必要，灯下黑，我们不得不提防啊！”
江远山点了点头……
……
另外一边，光电总局对于《无间道》的审查结果也出来了。
“江局，光电那边给出的意见是……”
“结局是不是过于悲惨了，我们龙国人奉行好人有好报，恶人有恶报，可是陈永仁为缉独事业奉献了一切，最终却落得个死不瞑目的结局，颠覆了人们对于美好的期盼，所以建议进行修改……”
还没听完汇报，江远山就忍不住一拍案桌：“简直是胡闹，他们……”
在下属面前，江远山也不好吐槽太多，很快冷静下来道：“我知道了，你先出去吧，我亲自打电话跟他们领导说。”
“是！”
工作人员出去后，江远山当即拨通了光电总局局长宋冲的电话。
“宋局，好久不见，最近在忙什么呢……”
“……”
两人寒暄了几句，江远山便开始说正事：“是这样的，我们部不是让陆离帮忙拍了一部电影嘛，送你们局审的时候，你们局对结局提出了一些意见，和我们的意见有一些相左……”
“哦？是这样啊！”
宋局回道：“这部戏我也听说了，是我们局里一位老资格审的。”
江远山继续道：“宋局，你如果有时间，我建议你亲自看一遍，你一定会发现，这两个小时的时间花得很值。”
“好，我会亲自看一遍的！”
并没有多久，大概就是一部电影的时间，江远山便收到了宋冲的的电话。
电话里，宋冲很激动，道：
“江部，你说对了，观影的这两个小时花的太值了，这是一部震撼人心，极其优秀的警匪电影！”
闻言，江远山忍不住嘴角微微一翘……
……
光电总局的电影审批号很快就批了下来，拿到审批号后，陆离也不耽搁，很快就定下了上映的档期。
《无间道》的档期公布，在网络上引起了不小的热度。
同时，陆离也开始忙碌起来，筹备《无间道》的首映礼。
让陆离没想到的是，不仅是圈内的许多明星想要来，就是国家各部门的领导们，以及一些老同志也主动联系他，想要来观影，一睹为快。
陆离原本想，简单的举办一个首映礼，现在看来是不行了。
最终，陆离选定了京都最大的电影院，一个可以容纳足足一千多人的大电影院。
三天之后。
几乎可以说是盛况史无前例的《无间道》首映礼在京举行……

第184章 史无前例的首映礼
《无间道》首映礼，可以说是史无前例的星光璀璨。
这部电影本就是全明星阵容，陆离，牛德华，孙宏雷，段亦宏，张铎，宝坚强，杨蜜，热巴等等。
圈内的许多明星，也都纷纷来捧场，其中不乏张丰亦，吴钢等老戏骨，还有小鲜肉们，也都是能来就来，能蹭就蹭。
单单是圈内的明星，就已经宛如一场颁奖盛典。
然而，这一次还不仅仅是圈内的明星，而且罕见的，各部门的大佬也都来了。
这与正法署署记化身自来水的宣传不无关系。
自从那天观影过后。徐署记每与人闲谈，都忍不住提及《无间道》这部电影，总是兴奋的说，那是他最难忘的一次观影经历。
各部门大佬本就有意想让陆离帮自己部门拍电影，现在听徐署记这么一说，无不心痒难耐。
于是，他们不约而同的让人联系上陆离。
对于各位大佬想要来参加首映礼的请求，陆离当然不会拒绝，只是有些惊讶。
而比陆离更惊讶的是到场的明星和媒体们。
大佬们虽然身着便装，但并没有刻意伪装，轻易的就被认出来了。
“卧槽，那是礼部尚书？”
“天啊，吏部尚书也在！”
“你看看那是谁，工部尚书！六部几乎都来了！”
“何止六部，大理寺的，监察院的，都来了！”
“我滴个乖乖，这是什么阵容！”
“……”
媒体们傻眼了，明星们也傻眼了。
平时他们参加这种首映礼，都是悠然自得，甚至还走走红毯，但是现在，他们脸上仿佛写着四个字：
谨言慎行。
所以，就算是明星，也都只能坐到后排去，把最好的观影位置让出来。
电影开始之前，有一个主创团队接受访谈的环节。
除了陆离以外，大家都有些拘紧。
毕竟这么多大佬在下面看着呢，陆离也不想耽搁，简单的谈了一下电影，便让工作人员开始播放电影。
大佬们可都是冲着电影来的，陆离也不想耽误他们时间。
晚上七点半。
电影正式放映，比预定时间早了半个小时。
整个影院灯光暗下来，前面的超大银幕亮起，出现了韩琛拜佛的画面。
电影院很大，但却相当的安静。
大家一起静静地看着大银幕，黑暗中，这么多人一起看，非常有感觉，很快便沉浸入电影的世界中。
电影要再电影院看才有感觉，除了音响银幕等设备更佳外，氛围也是十分的重要。
这也是为什么，很多电影一个人在家看就很困，在电影院就能看得进去的原因。
说回电影。
电影一开始的双卧底设定，便让所有人眼前一亮，紧接着警匪双方首次对决，双方卧底见招拆招，让人紧张得喘不过气来，再到黄志诚的牺牲，傻强的死，让人不禁泪洒当场。
影片没有大场面，大爆炸这些视觉盛宴，却以精妙的剧情，潇洒利落的镜头感染着观众，而且在片中，还采用了许多特写来表现人物的内心想法，让影片真实的同时又极具张力，看得观众屏气凝神，沉浸其中，不能自拔。
剧情一环扣这一环，影片以极其优秀的罗辑和剪辑推进剧情，让观众们仿佛忘记了时间的流逝，不知不觉间，便已经来影片的尾声阶段。
天台对决。
没有一般影片中的打斗场面，有的只是两个男人间的对话。
“以前我没得选，现在我想做一个好人。”
“对不起，我是警察。”
凝练而又意味深长的台词，让人为之着迷的同时，也引人深思。
陈永仁控制住刘建明，所有观众不禁松了一口气。
就在所有人都以为影片就要这样结束，就像人们固定思维中的警匪片，以正义终将战胜邪恶的大圆满模式结束影片的时候，风云突变。
大B林国平的出现，让观众刚刚放下的心又一下子提了起来，不过也并没有太担心，毕竟大B怎么说也好歹是个警察。
电梯口。
枪声突响，陈永仁轰然倒下，死不瞑目，整部戏达到了高潮。
“吸——”
“吸——”
“吸——”
整个影厅四处响起倒吸冷气之声。
一瞬间，让影厅的冷气似乎都不够用了，连空气都变得燥热起来。
卧底十年，即将要见到光明的那一刻，陈永仁牺牲了？
而一直不起眼的大B，竟然是隐藏最深的卧底？
所有人都很戏中的刘建明一样懵逼，原本以为自己是看戏人，没想到自己一直是戏中人。
拍案叫绝！
就连几个部门的大佬，此时都忍不住击案赞叹。
他们此时哪里还有什么大佬的样子，俨然是一个普通的不能再普通的观影人，和大家一起惊呼，倒吸冷气。
徐浩然果然没有骗他们。
这绝对是非常值得的两个小时，在大量的娱乐元素之外，更有一些与哲学相关发人沉思的东西。
陆离的才华已经溢出了。
这是他们的第一感受，第二时间想到的便是什么时候也让陆离帮他们部门拍摄。
而圈内明星们也都傻眼了。
如果说之前的《红海行动》和《长津湖》是以大场面取胜的高票房之作，那么现在这部《无间道》就是以剧情和表演取胜的神作。
不管票房如何，这部影片必然会载入史册。
媒体们也都高潮了。
因为，他们见证了一部伟大影片的诞生……
影片结束，掌声经久不息。
电影的首映礼刚刚结束不久，网络上便出现了铺天盖地的，不吝溢美之词的媒体报道。
【史上最好的警匪电影！】
【陆离再一次奉献了一部震惊世人的电影！】
【《无间道》，已经预定了本年度最佳影片，不，这将是十年之内的最佳影片！】
【封神！陆离再一次封神！】
【放眼全球，《无间道》仍是我心中的最佳影片！】
【史无前例的首映礼，很有幸参与了，更幸运的是，我见证了一部伟大影片的诞生……】

第185章 空前的热度
《无间道》首映礼过后，便进入了公映期。
因为首映礼的浩大声势，再加上各大媒体被征服成为自来水的大肆宣扬，所以《无间道》的热度可以用爆炸来形容。
还未正式公映，《无间道》便开始霸占各大社交媒体的热搜榜。
和《无间道》一起的，还有陆离这个名字。
就算没有首映礼这波声势，许多人冲着陆离这个名字，都想要去看这部电影。
现在各大主流媒体几乎都高潮了，纷纷给出不吝溢美之词的赞誉。
而且在抖音上，还流出了首映礼的一些片段。
首映礼上，明星们瑟瑟发抖的坐在后排，而最好的观影位置上，是一个个不被公众熟知，但却气势十足的老人。
在有些眼尖的网友隐晦的提醒下，众人才知道，这竟然是各部的尚书。
一时间，全网哗然。
各大电影售票网站上，《无间道》的票几乎已经售罄一空。
预售票房破十个亿。
毫无悬念，《无间道》的预售票房已经创下了龙国影史记录，这个记录包括引进电影在内，而且这个预售票房，就算放眼全球，也是榜上有名的。
晚上八点，《无间道》正式公映。
当天正好是周末，还未到八点，电影院已经人头攒动，盛况空前。
电影院的经理们，激动得全身发抖。
陆离的新片，他们已经预料到会很火爆，早早的提前做好准备。
但是现在他们发现，他们准备得还不够。
“紧急加映！”
这样的声音，几乎同时出现在全国的各大影院内，四处都是忙碌的身影……
……
首场电影还未结束，便已经开始有人陆陆续续的再社交平台上分享观影感受。
当第一批观众出来之后，网络上彻底炸开了。
“卧！槽！真！的！太！好！看！了！”
“无与伦比的电影，无与伦比的演技！”
“最让我感动的是，陈永仁自始至终都没有动摇过，当他自然而又坚定的说出我是警察时，我真的哭死！”
“店长推荐，不看后悔！”
“陆离真的太强了，再一次刷新了我对警匪片的认知！”
电影火爆的同时，陆离的演技同样引起了热议。
“陆离演得太好了，陈永仁只是一眼，我便已经沦陷了！”
“既然选择成为了潜伏的卧底，陈永仁注定要压抑自己的表现，但他恰到好处的嬉笑怒骂以及细微的表情动作，就犹如黑暗中闪烁的萤火，虽不炽热，但却能牵动观众的内心。”
“黄志诚死的那一幕，陆离的演技简直炸裂！”
“陆离的演技，让我相信了，陈永仁就在另外一个世界中。”
“《人民的名义》热播的时候，还有人质疑陆离的演技，现在回头看看，真是笑死！”
“话虽这么说，但也不能否认，侯亮平确实不出彩。”
“角色确实很重要，只能说陈永仁人设太好了，陆离演得也太好了，注定成为一代经典……”
“……”
《无间道》和陆离持续霸榜热搜，电影的口碑也持续发酵。
越来越多的人走进影院，然后迅速成为自来水，不断的给《无间道》增加热度，一时间，热度空前，观看《无间道》竟成为了一种现象。
年轻人之间，仿佛没有看过《无间道》，就落伍了，没有了和同龄人的话题。
许多影迷还成了电影的精神股东。
他们时刻关注着《无间道》的票房，每破一个记录，就让他们激动不已。
《无间道》首日票房新鲜出炉。
十八个亿的票房，毫无意外的打破了龙国影史的首日票房记录，而这个记录，正是陆离上一部影片《长津湖》创下的。
而《无间道》是全球同步上映。
这部龙国电影在欧美市场首映反响平平，毕竟欧美市场从来对龙国电影不感冒，上一次陆离的电影《长津湖》被他们一顿阴阳怪气。
所以在欧美市场，去看陆离这部新片的，大都是润出国外的华裔。
不过在东亚市场，《无间道》却引起了强烈的反响。
特别是东南亚地区。
这里的文化，可以说受龙国文化影响巨大，他们的影视剧也受龙国影视剧影响巨大，所以，他们很能接受陆离的电影。
上一部电影《长津湖》，他们就看得很开心，也贡献了不少票房。
这个地区的票仓虽然不大，但在这一次《无间道》上映首日，也贡献了将近一个亿的票房。
全球的所有票房加起来，《无间道》的首日总票房，突破了惊人的二十个亿
而这个首日总票房，在全球范围内，同样排在了当日票房榜的首位。
这也让国际媒体纷纷把目光投向了这部龙国影片。
【龙国导演陆离，他的新电影再一次在龙国创造了奇迹！】
【又是主旋律作品！看来陆离已经掌握了收割龙国票房的财富密码！】
【虽然还没有看过，但完全可以想象得到，这恐怕又是一种战狼式爱国主义的宣扬！】
【不管如何，陆离再一次创造了历史，这就是人口大国的红利！】
【陆离再一次证明了，龙国已经成为全球最大的票仓之一！】
外媒中从来不乏阴阳怪气，酸溜溜的论调。
但这并不影响，有一部分人关注陆离的电影，譬如盖尔·加朵。
盖尔出生于以色列，曾是一名军人。
她在两年前全球特种兵大赛的时候，曾受邀参加欢迎晚宴，在那里，她见到了陆离，并与之相谈甚欢。
后来，她更是被陆离在赛场上的表现所征服。
所以她一直有在关注陆离的作品。
陆离的上一部作品《长津湖》，取得了票房上的巨大成功，虽然被西方媒体阴阳怪气，但是她还是去看了。
她敢说，那绝对是一部好电影，电影的水准，足以和一些备受西方媒体赞誉的好莱坞顶级大片相媲美。
盖尔也意识到，龙国的电影已经在崛起，而西方仍旧带着偏见，或者说是，不愿意承认龙国电影的崛起。
所以，这一次《无间道》上映，她第一时间就去看了。
看罢之后，盖尔受惊了。
她不得不再一次惊叹于陆离的才华，这是一部让人从心理上震撼的电影。
走出电影院，她的情绪依旧久久没有平复。
人都是有分享欲的，她发自内心的希望，有更多人能够看到这部好电影。
只可惜，西方世界总是充满了偏见与双标。
思虑再三，盖尔决定将这部影片推荐给了另外一位警匪片大师，也是她的忘年之交，马丁·斯科塞斯。
盖尔想听一听，这位年逾古稀，享有盛誉的电影大师对这部电影的评价……

第186章 新的任务
马丁·斯科塞斯，这是一位享誉全球的电影导演，有着“电影社会学家”的美称。
他对于嘿帮电影有着特殊的热情，在其数十年的创作生涯中，既对丑国传统的嘿帮电影进行了继承，以个人情怀和民族情感为观众打造了一个引人注目的道德嘿帮世界。
马丁始终以自己独特的视角，以电影冷静地剖析着社会和人类的种种顽症，在好莱坞只崇尚商业结果的环境下，却一直坚持自己的意愿，不遗余力地追求电影语言的探索。
起初，老马丁其实已经听说了《无间道》的这部电影，毕竟这部龙国电影在东亚地区实在是太火了，已经连续霸榜全球日票房榜的首位。
但是，他并没有想要去看这部电影的意思，因为他不觉得一位年轻的龙国导演，能够拍出一部有深度的警匪电影，顶多是商业元素拉满，各种枪战，撞车，爆炸等让人肾上腺素飙升的场面，就像他前一部电影《长津湖》那样，所以取得了高票房。
然而，老马丁对这些商业元素早就已经不感冒了。
他甚至讨厌那些特效满天飞，内核却浮于表面的商业片。
他想要的是，那种能够用电影语言关注现实社会，并对其中的主角进行深刻而富有戏剧化的描写，具有深度的电影。
直到盖尔的强烈推荐，他才动了想要去看看的念头。
说实话，从一开始，老马丁并没有抱太大期望。
但是当电影结束时，他却呆住在座位，久久没有离去。
到现在，他仍旧激动得微微有些发颤。
太棒了！
他已经不知道该用什么语言去赞誉这部电影。
没想到，龙国那位叫做陆离的年轻导演，却给了他如此大的震撼。
特别是陈永仁死的那一刻，连他都是懵逼的，作为一名名宿，他竟然也没有想到会是这样的一个处理方式。
实在是妙不可言。
之所以没有着急离去，是因为此时的他，除了激动以外，灵感竟然被这部电影激发了。
他也想要拍一个这样的故事。
但是……
他想了许久，一个个灵感都被他否定了，因为有《无间道》珠玉在前，总有瓦石难当的味道。
无奈之下。
老马丁只好先回家。
回到家的马丁，仍旧没有放下，心心念念都还是《无间道》这部电影。
辗转了几个晚上，老马丁还是放弃了。
因为他实在想不到比《无间道》更好的警匪故事。
“对了，翻拍！”
老马丁想了许久，也就想到了翻拍这一条路。
西方世界对龙国电影存在偏见，但是老马丁不想这部堪称伟大的电影，在西方世界被埋没了，他想要让更多人看到……
……
而这段时间里，《无间道》这部电影已经在东亚地区，连连创下票房记录，热度居高不下。
当然韩日市场除外。
因为当年的《亮剑》中，李云龙说了一句：老子打的就是武士道，让小日子纷纷破防，在小日子的强烈呼声下，他们的影视行业协会最终选择抵制陆离，拒绝进口与陆离相关的影视剧。
而以小心眼著称的泡菜国，也因为电影《长津湖》，抵制陆离的一切作品。
不过，这并不影响《无间道》的票房节节攀升，在全球同时期的电影当中，遥遥领先。
因为主要市场还是靠龙国。
就像外媒所说的那样，龙国市场现在已经成为了全球范围内最大的票仓之一。
除了普通观众以外，许多单位也用活动经费组织观看。
特别是各地方的警局。
这是与他们相关的故事，他们当然要去看。
还记得这个男人吗？
他就是当初陆离参与那次任务的卧底。
电影还没有放完，他早就已经泪流满面，看到结局的时候，更是泣不成声。
他是幸运的，他活了下来。
但是也有许多战友，像陈永仁那样，卧底数年，牺牲了亲情，友情，爱情，牺牲了许多许多，最终连自己也牺牲了。
他们都是真正的英雄。
就像陆离送给他女儿那首歌里唱的：去吗？去啊！以最卑微的梦，战吗？战啊！以最孤高的梦，致那黑夜中的呜咽与怒吼，谁说站在光里的才算英雄……
“向所有奋战在一线的缉独警察致敬！”
当影片的字幕缓缓亮起，所有警察都站起身来，立正敬礼，致敬许许多多默默无闻的“陈永仁”，也致敬他们自己……
……
八一制片厂。
这几天，无数媒体记者在这里蹲点，想要逮住机会，对陆离进行一个采访，只要成功，那就是独家采访，一定吸睛无数。
当然也有狗仔，他们就不说采访了，只要拍到陆离的几张照片也能热度拉满。
然而，他们蹲了几天，却没有找到陆离的踪影。
有几个大媒体的记者，终于按耐不住了，拿着记者证，就想要硬闯制片厂。
但最终还是被工作人员拦了下来：
“各位媒体记者朋友，我真的没有骗你们，陆厂长这几天真的不在，他不是去哪了，也不是躲起来，他是被上面的领导叫去了！”
工作人员一着急，说漏了嘴。
媒体记者最擅长的就是捕风捉影了，一句话能给你编出一大篇的故事来。
“陆离被领导叫去了？”
“是不是又有新的任务？”
“又要拍新片？生产队的驴都没他忙啊，这一次是什么题材？”
记者们纷纷发问。
而工作人员这一次选择了缄口不言。
事实上，陆离确实是被领导叫去了，而且也是有新任务。
不过这一次不是拍影视剧，而是有更重大的任务……

第187章 祖国的荣誉，高于一切！
其实一开始，正法署的徐署记是率先找上陆离的，他想要让陆离帮忙拍摄一部反映扫黑除恶专项斗争成果的戏。
但是，有另外一个委员会同样找到了陆离，而且徐署记无法拒绝。
那便是京都奥组委。
这个世界和陆离所在的前世不同，龙国在这一年，才举办奥运会，比陆离所在的前世晚了好几年。
为了让全世界都看到龙国这条东方巨龙的苏醒，京都奥组委决定举办一次盛大的开幕式。
经过一番讨论与研究，组委会决定，邀请老牌导演张一某和当下迅速崛起并创下一系列记录的年轻导演陆离搭档，作为这场开幕式的总导演。
早上九点。
一辆红旗车停在了奥组委大楼的门前，陆离和温初然下车，陆离走在前面，温初然在后面帮忙提包。
因为要避开围在八一厂的媒体和狗仔，所以特意绕了一下路，正好踩着点到。
这时，门口已经有人在等着了。
是一个身材高挑，妆容精致的美女，显然是组委会专门安排来迎接陆离的工作人员，见到陆离，连忙快步上前。
“陆厂长，您来了！”
陆离点了点头。
“您请跟我来！”
在美女的带领下，陆离步入奥组委大楼，随后进入电梯，来到一间很大的会议室。
还未到，便听到里面传来声音。
“咱们首先得清楚，我们想给世界传达什么，咱们拥有五千多年的灿烂文化，东西很多，但是开幕式的时间不长，我们要选择那些载体，这是我们首先要考虑的……”
嗓音低沉却充满干劲，陆离大概猜出是谁。
工作人员推开门，陆离便看见一个剃着小平头，身材高瘦，双目炯炯有神的中年男人，正和别人讨论着什么。
不是别人，正是这一次和他合作的老牌导演张一某。
张一某回头，也看到了陆离，当即停下了讲话，朝陆离走来：
“陆厂长，你能来真是太好了，我感觉担子一下子就轻了很多。”
陆离笑着回道：“张导过奖了，我是来向您学习的。”
虽是客套话，但陆离却也是真心话。
且不说老谋子的电影如何，他那大场面的掌控能力，以及色彩的调配运用，画面的比例分割等，绝对是世界一流大师级别的。
而且老谋子的敬业精神也是一流的，虽然成名已久，但依旧精力充沛，保持着高产的状态。
“哪里哪里。”
张一某摆手道：“你的几部影片我都看了，拍得是真的好，电影界能有你这样的后辈，实乃华语电影之幸。”
这时，奥组委的会长也是上前和陆离握了握手，对陆离表示欢迎。
接着，工作人员便领着陆离到预定好的位置坐下。
在这里，陆离倒是见到了一位老熟人，也是先前对他很照顾的老领导。
作为驻京军区的司令，孙成武也来参加了这次会议。
因为开幕式要很多人参与，所以军人是最好的人选，不仅人数多，而且令行禁止，容易练出整齐划一的成效。
两人相视一眼，微微点头致意。
毕竟现在是开会时间，并不好叙旧。
会议正式开始。
“好了，人都到齐了。”
奥组委的副会长上台，肃容道：“因为今天要商讨的内容很多，我就不占用大家太多时间了，我只说一点，这场开幕式至关重要，关乎到我们国家，我们民族的形象，全国的人民都在看着，全世界的人民也都在看着，我希望我们的开幕式，能够高水准的展现出我们国家和民族的精神和风采！”
“同志们，请时刻记住，国家的荣誉，高于一切！”
“所以我希望，大家能够齐心协力，精益求精，将这一次开幕式办好，办漂亮，不辜负国家和人民的期望！”
铿锵的话语落下，与会的所有人都是认真的点头。
“一某，你先来谈谈你对这次开幕式的构思。”
“好。”
张一某上台，整个人迅速进入了那种兴奋的工作状态。
“我觉得，我们应该以我们民族五千年的璀璨文化作为基点，再融合奥运会友谊、团结和公平竞争的精神，最终营造出一个开放，公平，发展的氛围……”
张一某滔滔不绝的讲他关于这一次开幕式的一些初步想法和理念。
接下来，就是开幕式各个环节的研讨。
从舞台的布置，再到人员安排，需要哪个部门配合等等。
会议一直从早上持续到中午，仍旧没有结束，在场的都是大佬级别人物，但中午只是吃了一个盒饭，会议便继续进行。
期间，副会长出去接了个电话，便匆匆回来，打断了正热烈讨论的会议。
“大家先安静一下，我先说一个事。”
“刚刚收到通知，领导那边决定，要在倒计时一百天的时候，推出一首奥运先行宣传曲，营造浓厚的奥运气氛。”
“现在距离奥运会还剩下一百二十三天了，只剩下二十三天的时间，时间非常的紧，大家商量一下，看怎么办。”
话音落下，会场陷入了沉默。
二十天的时间，要创作一首歌曲不难，但是要创作一首能够作为奥运先行宣传的歌曲，这就不容易了。
因为歌曲的质量一定要足够的好，要一鸣惊人，一炮而红。
否则，就像放了一个哑炮。
非但没有起到宣传的作用，还有可能让人笑话。
而且张一某是做电影的，对于做歌曲并不在行，这让他瞬间感到了山一般的压力。
似乎突然想到了什么。
张一某猛然看向了陆离，却发现其他人的目光也都落向了陆离……

第188章 足以吹嘘一辈子的作品
说到创作歌曲，在场的所有人都是想到了陆离。
虽说陆离现在主导加主演的电影《无间道》，仍旧在热映当中，但是，陆离最开始在军队里崛起，靠的就是歌曲。
所以说，虽然陆离把主要的精力投入在影视剧的拍摄当中，但是他创作歌曲的能力，绝对不容小觑。
为数不多的几首歌，几乎全是主旋律歌曲，却首首爆火出圈，传唱度极高。
所以，最适合，也是最有资格创作奥运宣传曲的人，自然便是与会的八一厂厂长陆离。
这也是邀请陆离的重要原因之一。
副会长也是看向陆离，问道：“陆厂长，歌曲的事，我想让你来负责，可以吗？”
“没问题。”
陆离没有丝毫犹豫的点头。
现在不是谦虚，也不是推脱的时候，就像副会长之前说的那样，祖国的荣誉，高于一切。
既然找到了他，他当然义不容辞。
“有什么需要配合的地方，你尽管提，我一定帮你协调！”
副会长给出承诺。
会议继续进行，一直持续到了晚上十点多，还在讨论当中，空气中已经弥漫着浓浓的烟草味道。
副会长看了看手表，站起来道：
“好了，今天就到这吧，大家抓紧时间回家休息，明天继续……”
……
第二天，九点。
一干与会的大佬再一次齐聚在会议室。
开会前的第一件事，副会长便是问陆离：“陆厂长，歌曲的事情有眉目了吗？”
毕竟现在最急的就是就是这首奥运宣传曲了，一定要在倒计时一百天的时候拿出成品来。
其他的都还有时间。
“已经做好了。”
陆离有些随意的回道。
“啥？”
副会长似乎不敢相信自己的耳朵，又问了一句：“已经做好了？”
“嗯。”
陆离点头，给出了肯定的回答。
原本大家昨天开了一天的会，今天还要继续开，都没太有精神，但此时不仅精神了，还露出了诧异的神情。
仅仅是一个晚上，而且昨天还开会开到晚上十点多，现在就做好了？
这么快的吗？
不会是敷衍吧？不可能啊，国家级别的盛会，谁敢敷衍啊？
就在众人脑袋有些宕机的时候，副会长道：“陆厂长，那放出来大家一起看一下，好不好？”
“好。”
陆离将一个U盘递给工作人员。
工作人员便在会议室的大投屏上给放了出来。
“京都欢迎你？”
所有人看着歌曲的名字，都是微微一愣。
这一次全球运动会在京都举行，而龙国有句古话说，有朋自远方来，不亦乐乎，单单是这个名字，就让人感受到龙国欢迎来自全世界的八方宾朋的热情。
好名字啊！
众人迫不急的继续往下，看向歌词。
“迎接另一个晨曦，带来全新空气…”
“气息改变情味不变，茶香飘满情谊…”
“我家大门常打开，开放怀抱等你…”
“拥抱过就有了默契，你会爱上这里…”
“不管远近都是客人，请不用客气…”
“相约好了在一起，我们欢迎你……”
“……”
歌词以普通人家的视角，从最细微处着眼，表达出了在京都奥运到来之际，人们喜悦的心情，以及对世界各地的友人到京都参与奥运会的积极姿态和真挚感情。
光是看歌词，就已经让人感受到了，
现场，当然有懂词曲的大佬在，他便是奥运开幕式的音乐指导，也是龙国音乐学院的教授陈刚。
头发已经有些花白的陈刚，此时却激动得像一个孩子，连声音都发颤了：
“太好了，真是太好了！”
其他人见他这个样子，用脚指头想都知道，这又是一首了不得的歌曲。
“我给大家唱一段！”
陈刚怕大家不知道这首歌究竟有多好，清了一下嗓子之后，在会议室内清唱了起来。
一曲唱罢，陈刚激动得满面红光。
“这首歌不仅好，而且妙，采用了具有京都特点的传统歌谣形式，朗朗上口，旋律优美，唱出了京都用自信的姿态迎接奥运会的到来，用友好的态度欢迎五湖四海的宾朋来到京都参加奥运的热情！”
陈刚唱罢，仍旧赞不绝口。
其实不用他说，在场的也许不是深谙词曲，但基本的音乐素养还是有的。
特别是张一某。
张一某全程都处于震惊当中。
他一开始说，陆离来了他的担子就松了很多，多少有点客套话的意思，但是现在他发现，陆离比他想象中的还要强。
陆离这两年异军突起，不是没有道理的。
而圈内的一些老牌导演，对陆离多少还有点不服气的意思，毕竟这么年轻就已经是八一厂的厂长，资历太浅，当然也包括他自己。
对于陆离来和自己搭档，张一某虽然面上没有说什么，但多少还是有点摆老资格，以自己为中心。
但是现在，他不得不平视陆离了。
因为在这样巨大的压力下，陆离竟然能迅速的拿出足够高质量的作品，这一个作品就足够别人吹嘘一辈子的了。
副会长很兴奋，道：“陆厂长，那录制这首歌曲的事情，就全权交给你了！”
陆离点了点头，道：“不过，还需要组委会这边的帮忙才行。”
“哦？”
副会长露出好奇的神色：“还有什么事需要我们帮忙的？”
陆离道：“因为是倒计时一百天的奥运宣传曲，所以，我想邀请龙国，包括港岛弯岛在内的一百位明星，一起录制这首《京都欢迎你》……”

第189章 威势！
“一百位明星？”
副会长微微愣了一下，但还是很快的点了点头，道：“好，就按陆厂长说的去做，回头我让崔处长配合你，组建一个筹备小组，力保在奥运会开幕倒计时100天拿出成品来。”
说着，副会长招手叫来一位气质绝佳的美女，连陆离都不禁多看了两眼。
果然应了那句话，最好的都上交国家了。
“这位是崔茜崔处长，她已具有十多年的文艺晚会组织经验，与许多歌手明星都很熟悉，我让她来协助你。”
“你好崔处长！”
陆离伸出手，崔茜也是大大方方的握住陆离的手，带着几分欣喜道：“你好，陆厂长，很高兴能跟你合作……”
……
组委会对这一次的奥运倒计时一百天的宣传曲很重视，专门组建了一个筹备小组，来配合陆离的工作。
这样陆离就轻松很多，只需要负责核心的歌曲录制和MV制作。
而崔茜便是联系各路的明星。
按照陆离给出的名单，这份名单中，不是一线巨星，就是德艺双馨的泰斗级人物，而且囊括了两岸三地。
崔茜一个个的去联系，没想到比想象中的要顺利得多。
几乎每一位明星听到是奥组委的邀请时，都先是惊喜，而后满口答应下来。
“只有一句词？”
“没事，别说一句词了，就是露个脸伴个舞也行啊！”
明星们没有见到词曲，也没听过小样，便差不多都答应了下来，除了个别实在是抽不开身的。
可以说是先磕头，后见佛。
除此之外，还要签保密协议。
不管“腕大腕小”，格“签”勿论。
这也是吸取之前奥运会倒计时一周年的演出教训，那次，还未正式演出，就已经有人将有关歌曲的消息张挂在网上了。
这些“硬性规定”，并没有能够阻挡到众明星参与奥运歌曲演唱的热情
而且按照陆离的要求，全员必须按照指定时间，到京在指定的录音棚录音，随后拍摄MV。
这个要求不可谓不苛刻。
十分熟悉演艺明星工作特点的崔茜说，在如此短的时间内提出这些硬性要求，会打乱明星与签约公司原有的安排，特别是推掉一些商业演出要承担违约责任，要赔钱。
而她得到的反馈全是：OK，可以调整出时间，按规定办事。
而且很多人的机票，差旅费都是由签约公司或者个人解决，崔茜与明星们沟通时说到这个问题，得到的回答都是：“崔处长，没事儿，这些就别管了！”
能够为祖国歌唱，是每一个人的荣幸。
每一位被邀请的明星，都深深的知道，他们今天所得到的声誉，离不开背后有一个强大的祖国。
就像有些明星说的，别说唱一句了，就是露个脸伴个舞，他们也愿意来。
这是一份责任，更是一份荣誉……
……
五天后。
录音现场，人头攒动。
来到这里的可全都是两岸三地的腕儿，每一个单独拎出来，都足以让路人疯狂。
而此时，他们却像是路人一样，列好队伍，在等待一个人的到来。
那便是这首歌曲的总导演兼创作人，陆离。
陆离也不托大，准时到达现场，现在一下子安静了下来，陆离走到队伍的最前方，面向众明星。
众明星的目光，也全都落在了陆离的身上。
好有威势。
这是众明星的第一感受。
陆离比在场的每一位都要来的年轻，但却有一股不怒自威的气场。
这种气场不是能够装出来的，而是自然流露。
事实上，陆离自己也没有注意到这点，这与他在部队的训练，以及水涨船高的人气与地位，还有常年和大佬级人物接触不无关系。
所谓红气养人，不是没有道理的。
男明星们都在感叹，更不要说女明星了。
特别是这一次同样被邀请来的杨蜜和热巴，两人看着台上的陆离，眼中直冒小星星。
“各位，欢迎来到奥运宣传曲的录制现场。”
陆离中气十足的开口道：“在录制前，我想强调一点，在我们这个团队里，没有明星和大牌，只有奥运参与者，每个人都必须全身心的投入，唱出精神，唱出风采，绝不辜负国家和人民的期望！”
随着陆离的话，所有人都下意识的站直了身子。
就在众星的注视下，陆离语气坚定，道：“同志们，这关乎祖国的荣誉，容不得半点马虎！”
听了陆离的话，所有人神情肃穆。
讲完话，陆离身旁的崔茜道：“崔处长，把歌曲发到每个人的手中，让大家熟悉一下，准备开始录制。”
“好。”
崔茜点头，最后将准备好的歌曲材料分发到每个人的手上。
歌曲中，已经分好每人唱哪一句。
每个人唱的部分都不多，所以陆离也不用提前将歌曲给他们，免得泄密。
众星对于歌曲也是非常的好奇。
这一首让百星合唱的歌曲，究竟是什么样子的？
所以在拿到歌曲的第一时间，每个人都是迫不及待的去查看词曲。
才一会。
众星的眼神一个个的都亮了起来……

第190章 困难重重
光是看词曲，众星的DNA都动了。
欢快且带着京都民谣的旋律，配合上以小见大，小角度，大主题的歌词，简直是绝妙。
这显然是难得一遇的好歌，现在找来一百位顶级明星来合唱，火爆已经可以预见。
能够参与到这样意义重大的歌曲创作中，每一位明星都很激动，也很兴奋。
然而……
就在众星百分百全情投入准备的时候，有个人却是举起了手。
“陆导，我有个意见。”
“怎么了，龙哥？”
陆离转头看去，举手的不是别人，正是乘龙。
“陆导，不好意思，我不知道这个点提意见合不合适，但是……”
乘龙脸上带着些许尴尬的表情笑笑，随后认真道：“我觉得，我虽然也会唱歌，但毕竟不是专业歌手，我的的嗓音和技巧都不够好，如果让我唱第一句的话，有可能会影响整首歌曲的效果。”
“而且，这首歌太重要，关系到京都奥运会的形象和声誉，我恐怕担负不起这样大的责任啊！”
乘龙言辞恳切，并非只是谦虚。
事实上，乘龙说得很对，这首歌的第一句“我家大门常打开，开放怀抱等你”作为整首歌曲的开场白，也是最重要的一句，它不仅要能够吸引听众的注意力，还要能够代表龙国的形象和声音。
对于人选，陆离也思虑良久。
他希望找到一个既有国际知名度，又能够代表龙国特色的明星来唱这一句。
乘龙作为龙国最著名的动作巨星，也是国际影坛上最有影响力的华人演员之一。陆离认为乘龙唱第一句可以给听众留下深刻印象，同时也可以展示龙国人民的自信和豪迈。
不想，乘龙却是婉拒了。
不过陆离也理解，确实这样重要的歌曲，一旦出现了什么差池，乘龙承担不起。
唱第一句，压力确实极大。
这也是张一谋因为一首歌就彻底改变对陆离看法的原因，能够在如此巨大的压力下，迅速创作出高质量，而且契合这个主题的命题歌曲，绝非常人所能做到的。
别看陆离现在风光无限，但背负的压力同样如山大。
人们对于陆离的期待值太高了，已经将他捧上了神坛，容不得半点失误。
特别是现在，这首歌曲可是关乎到向全世界展现国家和民族形象，连乘龙都退缩了。
“欢哥，你来试一下，怎么样？”
陆离思虑片刻，看向牛欢。
刘欢是中国乐坛上最有实力和地位的歌手之一，唱腔磅礴大气，他曾经在三十年前亚运会上演唱过主题曲《亚洲雄风》。
牛欢有着丰富的经验和出色的表现唱，让他来唱第一句可以给听众带来震撼和感动，同时也可以展示龙国人民的魅力和气度。
牛欢站了起来，认真回道：“陆导，你能想到我，我真的非常荣幸，我也不是推脱，但是……”
“我觉得我可能不太合适，这首歌是京都奥运会的主题曲之一，需要有更广泛的代表性和更多元的风格，我认为我的唱腔不是太适合这样偏民谣的歌曲，让我起头，恐怕并不合适。”
牛欢说得不无道理，这首歌曲的曲风确实和他磅礴大气的唱腔不符，因为这首歌是以小见大，从生活的细微处切入，从一个家庭的视角，唱出整个京都欢迎八方来客的其乐融融气氛。
陆离的眉头微微皱起，对于开场第一句，他确实是有欠考虑。
现在也是嘈杂声渐起。
杨幂吴晶等和陆离熟识的明星，也是有些担心的望向陆离。
还未开始录制，便出了状况。
而且现在时间已经很紧迫了，容不得任何闪失。
这时，只见陆离微微抬手，让渐起嘈杂声的现场安静下来，当机立断道：“既然这样，那第一句就先空出来，剩下的还是按照分好的歌词进行录制。”
“大家如果没有别的问题，我们就开始吧。”
这一次，没有人再提问题。
《京都欢迎你》录制工作也正式展开。
一百位明星，演唱同一首歌，《京都欢迎你》的录音工作，无疑是一项巨大的工程。
时间紧，任务重，所有人都是打起了十二分的精神。
陆离的要求很高，也很严格，全程不苟言笑。
唱得没有达到他的要求，便重新录制，无论是谁都一样，有些明星因为太紧张，只是一句歌词，便连续录制了十几次。
有的甚至没有通过，陆离便让他去休息调整，等待下一次的录制。
但是，却没有一个明星敢有怨言。
不仅是因为慑于陆离的威势，还因为这可是代表国家的歌曲啊。
你见过明星大腕排队吗？
崔戏和温初然等配合陆离工作的工作人员，在日后想起这一幕，嘴角都不禁微微翘起。
因为这样的场景，在《京都欢迎你》录音现场，已经成为了一道风景线。
录音棚选在奥组委大厦后街的一栋三层小楼。录音最紧张时，屋里屋外、楼梯上下排队的“全是腕儿”，加上他们的助手，最多时乌泱泱的过百人。
有些歌手有急事，一些在京的老艺术家便主动谦让，并且一让再让。
就像陆离开场说的那样，在这里，没有明星，没有大牌，有的只是奥运参与者。
来这里的所有的人都放弃了名利，无怨无悔为奥运做贡献。
而陆离自然是最忙的那一个。
每一天，陆离最早到达，也是最晚一个走的。
这一切，所有人当然都看在眼里，这其实也是在鞭策他们，每个人在录音没有完成之前，都是紧绷着一根弦，包括拥有丰富经验的老歌唱家也是一样。
只有在陆离说通过的那一刻，他们才会长长的松一口气。
与此同时，录音工作也是越来越顺利。
用了一周的时间，《京都欢迎你》的录音工作，总算圆满完成。
仅录音素材文件就达11G之多。
录音工作完成后，又紧锣密鼓地进行了MV的拍摄。
拍摄地点选在了京都的名胜古迹，上百位明星也必须到京都参与拍摄。
主导拍摄是陆离的强项，但是邀请来的明星大多是歌手，并没有太多的拍摄经验。
所以很多时候，都需要陆离手把手的去教。
好在陆离的掌控力足够强，同样用了一周的时间，完成了素材的拍摄。
仅纪录片拍摄的素材就达7000多分钟，有200多名工作人员为此付出了辛勤与汗水。
所有参与这个项目的明星，工作人员，全都如释重负。
然而，陆离的工作还没有完成。
他还要将这些音频视频剪辑并整合起来，最终形成《京都欢迎你》的歌曲MV。
还有，补充歌曲第一句的演唱……
……
时间过得很快。
4月30号晚，京都奥运会开幕倒计时100天的晚会如期举行……
……

第191章 上级很满意
距离奥运会还有一百天的时间，组委会决定举办一场晚会，提醒人们，奥运会即将到来，也体现了国家对这一次盛会的重视。
当天晚上八点，晚会准时开始。
中台的老牌主持人几乎倾巢出动，而晚会的表演也汇聚了两岸三地的明星，以及京都各大剧院的顶尖表演者。
晚会选择在太庙举行，意义非同凡响。
现在来了许多观众，能够来到这里，几乎可以说是非富即贵。
同时，电视机前，网络上，通过各种媒介观看晚会的，也有着许许多多的龙国人民，堪比小春晚。
毕竟这是国家的盛事，每个人都在关心。
歌舞表演，一直持续到了晚上十二点。
观众们多多少少都有点疲倦了，但是大家都还在坚持着，许多人甚至不看中间那一段，也要来看，最后的时刻。
大家等的，其实就是这一刻。
就像每年春碗一样，大家等的都是钟声响起的那一刻。
“京都奥运会倒计时一百天，马上就要到了！”
“大家准备好了吗？”
“所有人释放你们的激情，让我们一起倒计时！”
舞台上，主持人激情呐喊着，调动着大家的情绪。
“十！”
“九！”
“八！”
“……”
“三！”
“二！”
“一！”
随着倒计时结束，电视机内外，一片欢腾。
大家尖叫着，欢呼着，迎接奥运会倒计时一百天的到来。
然而，就在大家以为就这样结束的时候，主持人再一次站了出来，用充满激情的声音道：
“亲爱的朋友们，在这喜悦的气氛当中，让我们张开双臂，面向世界，高声说：”
“京都欢迎你！”
伴随着主持人一起喊出这句话，舞台上以陆离等人为首，开始出现一个个明星大腕，一直到把整个舞台几乎占满。
乌泱泱的。
一眼望去，全是明星大腕，几乎没有不认识的。
音乐声缓缓响起，现在再一次掀起了一个高潮。
“迎接另一个晨曦，带来全新空气。”
最重要的第一句歌词，出乎所有人意料之外的，不是任何一位明星唱的，而是由一位小女孩领唱。
而且……
女孩空灵纯净的声音，仿佛带着无限的生命力，让人惊艳不已。
在场的明星，同样很意外。
因为一开始，第一句歌词定的是乘龙，而乘龙又感觉自己没有能力去驾驭，所以婉拒了。
陆离之后又找了牛欢，牛欢也婉拒了。
当初因为这个，还让录音工作一度陷入了停滞状态，好在陆离当机立断，空出第一句，先把定好的明星唱了。
所有人都以为，陆离有可能自己去唱这第一句。
因为以他现在的人气和地位，他有资格，也有这个能力。
但是没想到，他竟找了一个小女孩来唱，而且取得的效果竟然这么好。
而这个小女孩不是别人，正是当初缉独行动时，一名卧底为了拯救人质，而不惜置自己于死地，最终陆离送了一首《孤勇者》给他的女儿，而他的女儿就是现在这个小女孩。
作为英雄的缉独警察之后，同样作为祖国的未来，她有资格来领唱这第一句。
而且孩子代表着希望，代表着未来，让孩子来领唱第一句，再合适不过了。
“气息改变情味不变，茶香飘满情谊——”
“我家大门常打开，开放怀抱等你——”
“拥抱过就有了默契，你会爱上这里——”
“不管远近都是客人，请不用客气——”
“相约好了在一起，我们欢迎你————”
“…………”
一个接着一个明星，登台献唱，而且每一个明星，几乎也只有一句歌词。
歌词通俗易懂，热情洋溢，以京都普通人家的视角，采用民谣形式，不但用热情的音符表达京都奥运到来时人们喜悦的心情和对京都奥运客人的欢迎之意。
还表现了华语音乐人热情欢迎世界各地的友人到京都参与奥林匹克运动会的积极姿态和真挚感情。
歌曲一出，瞬间引起了强烈的反响。
这么多明星同唱一首歌，而且还是汇聚了两岸三地的几乎所有顶流明星，这绝对算得上是活久见。
有人在听歌，也有人在数明星。
当看到自己喜欢的明星时，许多粉丝甚至热泪盈眶，与有荣焉。
要知道，这可是国家级别的歌曲。
一个歌手，能够为国家献唱歌曲，这绝对是他歌唱生涯中，浓墨重彩的一笔。
舞台上。
每一位歌手都面带笑容，将自己最好的状态展现出来。
舞台下。
每一位观众如痴如醉，心神激荡，为国家的强大和朝气蓬勃而感到骄傲。
整台晚会，也在这一首歌的时间里，彻底达到了高潮……
……
歌曲刚刚才结束，热搜便已经上了好几条。
【京都欢迎你】
【百位明星，为国献唱奥运歌曲】
【陆离再出现象级歌曲】
【太好听】
【封神！陆离创作的歌曲又双叒叕封神了】
与此同时，《京都欢迎你》这首歌的MV版也随之放了出来，短短半个小时的时间内，播放量便已经破亿，创下了一连串的纪录。
“太好听了！”
“听得热泪盈眶！”
“初听乍惊欢，久听亦怦然！”
“是微风，是晚霞，是心跳，是无可替代！”
网络上，几乎是清一色的赞誉之词。
奥组委大楼。
现在虽然已经是凌晨一点多，但这里仍旧是灯火通明。
就是组长也都还在。
组长虽然两鬓斑白，但这一刻却激动得满脸通红。
此时的他，正在通过电话，向上级汇报情况。
放下电话。
组长激动得握了握拳头。
一旁的副组长看着组长的样子，不用问也知道，上级对这一次的奥运倒计时一百天的歌曲很满意……

第192章 一曲肝肠断，天涯何处觅知音
《京都欢迎你》不仅仅是爆火那么简单，而是取得了非常良好的社会效应。
这是极其难得的。
一首歌曲能够火起来，就已经殊为不易了，而且还是一首带着宣传性质的歌曲，这就更困难了。
虽然这一次找了一百多位明星来合唱，但这带来明星效应的同时，也带来了风险，因为一旦歌曲不够好，那就反而容易成为笑柄。
好在一切都是完美的。
歌曲大火，取得良好的社会效应，在奥运会倒计时一百天天这个特殊的时刻，《京都欢迎你》不仅让全国人民感受到了，也让全世界人民都感受到了京都这座举办城市的热情与欢乐。
国内外音乐界的权威人士也给出了极高的评价。
主题宣传歌曲其实是非常重要的。
有时候，一首好的宣传曲，会让人们印象深刻。
可以想象，许多年之后，只要当这首歌的旋律一响起，人们就会想起，那个火热的夏天，以及那首传唱全国的歌曲。
奥组委的人，很激动，也很庆幸。
他们找到了陆离，创作了这首歌曲，也得到了上级领导的肯定。
这是一个极好的开端。
可以预见，这将是一届让人难忘的奥运会……
……
而在这段时间里，由陆离自导自演的警匪大戏《无间道》，热度居高不下，票房自然是一路长虹。
不仅仅是票房创下一连串的纪录，而且收获了诸多赞誉，可以想象得到，在未来的各大电影节上，《无间道》将会横扫一票重要奖项。
春碗上，陆离一首《时间都去哪了》刚刚惊艳了世人。
紧接着……
便是一部电影，加上一首歌曲，直接将陆离的热度推向了巅峰。
陆离的名气，名副其实的第一人。
而这个时候，在创作完歌曲之后，陆离便回到了奥运会开幕式的团队。
团队中有很多大佬，但没有人敢小觑这个年轻人。
而陆离的威势，也在不知不觉之间建立了起来，就是张一谋也是以平辈的姿态与陆离相交。
“一道耀眼的光环，照亮古老的日晷。体育场中央，随着一声声强劲有力的击打，2028尊中国古代打击乐器缶发出动人心魄的声音，缶上白色灯光依次闪亮，组合出倒计时数字。在雷鸣般的击缶声中，全场观众随着数字的变换一起大声呼喊……”
“陆厂长，你觉得这样怎么样？”
张一谋在讲解完他的构思之后，还专门问了一下陆离。
“非常好！”
陆离点了点头，补充道：“随后20时整，开幕式正式开始，2028名演员击缶而歌，吟诵着“有朋自远方来，不亦乐乎”，对世界各地奥运健儿和嘉宾表示欢迎。”
“张导，你看这样如何？”
陆离也是非常尊重的询问张一谋的意见。
张一谋两眼放光，重重点头：“何止是好，简直是和我心中的想法不谋而合！”
不知为何，张一谋感觉自己虽然第一次与陆离合作，但却有一种非常默契的感觉。
很多时候，陆离讲出来的，就是张一谋心中所想的，又或者是他没想到，却又想达到的效果。
正所谓，一曲肝肠断，天涯何处觅知？
张一谋在陆离身上，竟然找到了知音的感觉。
知音难觅。
张一谋怎么也没有想到，竟然在一个小自己几十岁的年轻人身上找到了这种久违的感觉。
和一个懂自己的人合作，那是非常愉快的。
陆离和张一谋的合作就是这个样子。
两个人的理念基本一致，所以并没有出现两虎相争，各自为政的情况，而且精诚合作，互相补充。
参与的演员们也是以军队为主，可以说是令行禁止，大型的场面掌控起来也更容易了许多。
所以整个奥运开幕式排练进行得非常的顺利。
而奥组委也是非常的重视。
凡是参与奥运开幕式的成员，必须进馆封闭训练，陆离也不例外。
所以，这段时间里，陆离的所有精力都放在了奥运会开幕式上。
一百天的时间，每一个参与的人都在默默的努力着，只为开幕式上惊艳世人的那一刻。
而陆离甚至还多了一个重要的任务。
那就是负责奥运会的主题曲。
因为陆离的宣传曲大获成功，所以奥组委这个时候选择陆离，也是理所当然的……
……
一百天的时间，在忙忙碌碌的工作之中，如流水一般在指尖流逝。
奥运会如约而至。
万众瞩目的开幕式，也即将举行。
全国不知道有多少人守在电视机前，国外的观众也通过各种媒介观看，而国内外的媒体，更是在时刻关注着……

第193章 震撼的盛会
奥运会，全称奥林匹克运动会，是全世界规模最大，影响力最大的体育盛会。
奥运会中，各个国家和地区用运动交流各国文化，以及切磋体育技能，其目的是鼓励人们不断进行体育运动。
对于现在这个暗流涌动，形势严峻的世界，奥运会有着重大的意义。
京都奥运会，举世瞩目。
全龙国人的目光，更是全部都投了过来。
从开幕式的当天下午开始，张一谋和陆离，以及整个团队，就在紧张的忙碌当中。
虽然已经经历了大大小小的彩排好几场，但是每一个人都仍旧是神经紧绷，这其中包括陆离。
只有亲身参与其中，才知道一场容不得半点闪失的盛会究竟有多难。
从一开始的理念设计，再到实施，审核，练习，完善，成型，排练，彩排……每一个环节都要慎重，慎重，再慎重。
每一个参与的人，无不为此付出了巨大的努力与汗水。
登台的那一刻，便是检验这一切努力与汗水的时候。
现在那一刻就要到了，每个人都是又紧张又兴奋，把自己的状态调整到最好，只等待那一刻的到来……
夜幕降临。
夜幕下，“鸟巢”造型的国家体育场华灯灿烂，流光溢彩。
可容纳9万多人的体育场内座无虚席，群情激动。
按照预定的时间，一秒不差，19时50分整，在欢快的乐曲声中，大佬们走上主席台，向观众挥手致意。
瞬间，全场响起持续不断雷鸣般的掌声。
而此时，张一谋和陆离在后台，目光在场上和场下不断切换，因为表演马上就要开始了。
掐准时间，张一谋打了一个开始的手势。
瞬间，舞台上亮了起来。
一道耀眼的光环，照亮古老的日晷。
中央，随着一声声强劲有力的击打，两千多尊龙国古代打击乐器缶发出动人心魄的声音。
与此同时。
缶上白色灯光依次闪亮，组合出倒计时数字。
“十！”
“九！”
“八！”
“……”
“三！”
“二！”
“一！”
在雷鸣般的击缶声中，全场观众随着数字的变换一起大声呼喊，迎来了开幕式正式开始的时刻。
晚上八点整，开幕式正式开始。
此时，奥运圣火出现在现场，再度引发了山呼海啸办的欢呼。
这一把神奇的火光，穿越历史时空，在古老的东方大地上，迸发出巨大的能量，将古老和现代、西方和东方紧紧联系在一起。
时间的光波推开层层波浪。光阴荏苒，在时光的流转中，一个全世界瞩目的伟大时刻正在到来。
奥运圣火在京都的上空燃起。
整个体育场如盛开的花朵。五彩的焰火沿京都南北中轴线次第绽放，呈现出象征奥运会走向京都的一个个巨大脚印。
宏大的场面，让全场沸腾了，屏幕前的观众们也沸腾了。
欢迎仪式篇过后，便是文艺演出篇，这也是向全世界展示龙国文化的窗口，是整个开幕式的重点。
文艺演出篇分为上下篇。
上篇名为灿烂文明。
当场地上巨大的卷轴慢慢拉开时，全场人只有一个感觉：
震撼。
一个一百五十米长，三十米宽的巨大LED屏幕上，是一幅展现龙国五千年历史的长卷，开幕式的演出从此开始。
太古遗音、四大发明、汉字和戏曲，龙国灿烂的文化神奇地展示。
在悠扬的乐曲中，长卷上浮现出2000多年前丝绸之路的商队和地图，上千名水手，手持黄色巨桨，组成巨大船队，再现郑和下西洋的盛况。
音乐声中，巨桨翻飞，海天一色，惊涛骇浪中，两条船队如巨龙般飞舞，全场观众欢声如潮。
外师造化，中得心源。
天地之间，丹青流淌，水墨晕化；天地氤氲，万物化醇……一轴长卷龙国画表达出东方美学独特的时空观念与哲学精神……
……
龙国深厚的文化底蕴，在短短的几十分钟时间里，展现得淋漓尽致。
而且视觉和画面拉满，几百个表演者与画卷交相辉映，融合在一起，美轮美奂，让人发自内心的震撼。
而且……
每一个龙国人都发自内心的感到骄傲。
龙国的历史，龙国的文明，同样让每一位来宾震撼，折服。
开幕式的演出的上篇，就像是平地起惊雷，让每一个人振聋发聩，头皮发麻。
下篇名为辉煌时代。
星光洒下，银白色钢琴弹奏出优美浪漫的旋律，古老的画卷在星光中延展，一千名身穿绿衣的表演者，涌向场地，现代部分表演开始。
突然，一幕人们意想不到的场景出现了。
绿衣人周身亮起银光，宛若万点繁星，组成一支振翼欲飞的和平鸽，晶莹剔透、满场生辉。
继而，演员们身形一变，翠绿如初，瞬间在场中央搭起一个巨大的“鸟巢”，闪烁着绿银交织的光芒。
这一幕声、光、电在人体上的曼妙变化，充满灵性和神奇，让人们再次尖叫不已。
新时代，新色彩，新画卷。
人民幸福、安居乐业，为古老的画卷增添了青春的色彩。
青春的画卷，在无垠的星光中向着未来延展。
无垠的星光，浪漫的旋律，古老的画卷在新时代延展，寓意今天的生活更加幸福和谐……
走过灿烂的历史，今天的龙国再现辉煌。
大国崛起，民族复兴。
龙国用行动向全世界展示着这一切。
每一个观看的人，无论是场内还是场外，无不折服于这一场表演，震撼于场面的宏大，惊叹于龙国的技术……
……
“我和你，心连心，同住地球村。为梦想，千里行，相会在京都……”
英国伦敦女歌手莎拉·布莱曼和龙国歌手牛欢深情地唱起本届奥林匹克运动会主题歌《我和你》。
与此同时，体育馆的LED屏上，展现出一张张世界各地儿童的笑脸，体育场上方的投影屏上也呈现出孩子们笑盈盈的脸庞。
情真意切的主题歌和不同肤色儿童的笑脸，形象生动地诠释了京都奥运会“同一个世界、同一个梦想”的主题……
歌声中
陆离突然就热泪盈眶了。
这一世，他切身的参与到了这场盛会当中，他也终于明白，这场盛会之所以会办得那么成功，导演的掌控力自然至关重要，但，最根本的原因，是背后有一个强大的祖国。
与此同时，他也深切的体会到了那句话：
祖国的荣誉，高于一切……
……

第194章 爆炸的热度
陆离拍摄的影视剧，都是以主旋律为主。
从最开始的《士兵突击》，到《红海行动》，到《亮剑》，到《长津湖》，到《无间道》等等，这里面的主人公们，无不是为了祖国舍生忘死，奉献一切，乃至生命。
但那都是别人的故事。
现在参与到祖国奥运会开幕式的筹办过程中，陆离真切的感受到了，什么叫做祖国的荣誉，高于一切。
他为祖国感到骄傲，为这个民族感到骄傲。
当今世界形势复杂多变，许多地区正爆发着流血冲突，但龙国境内仍旧一片和平安详，这一切都源于祖国强大。
而祖国的强大，离不开每一个龙国人民的努力。
就像这一场盛会，以张一谋和他牵头，但实际上牵扯到了台前幕后数万人，每一个环节都不能够出纰漏。
所有人团结一心，精诚合作，这才给世界呈现了一场视听盛宴……
……
璀璨的焰火绽放夜空，激昂的旋律响彻全场，彩旗挥动，欢呼声经久不息。
与此同时，这也意味着，奥运会开幕式圆满落幕。
整个开幕式团队，长久以来积压着的压力，在这一刻终于得到彻底的释放，每个人都很激动，有的甚至哭了出来。
就是张艺谋也是一度哽咽。
这段时间里，每一个人其实都顶着巨大的压力，一直坚持到了现在。
但是为了祖国的荣誉，他们义无反顾。
好在……
一切都是完美的。
一切努力都是值得的。
“谢谢！”
“谢谢！”
团队每个人都在互相拥抱，互相感谢。
张一谋和陆离也来了一个拥抱，没有说什么，一切尽在不言中，此时无声胜有声……
……
而在中台大厦，这里同样灯火通明，传出阵阵不可思议的惊呼。
因为奥运会开幕式的收视，已经破了历史记录。
开幕式成为了龙国迄今为止收视率最高的电视节目，超过8亿的龙国观众收看了开幕式直播。
全国收视率达到惊人的40%，收视份额更是来到84%。
收视最高点出现在点燃主火炬塔的那一刻刻，收视份额攀升至恐怖的90%。
其实在开播前，大家都能预料到开幕式的直播收视率会破纪录。
只是没有想到，会有这么的恐怖。
归根结底，还是整个开幕式做得太好了，就是他们自己看着，也都是大受震撼，热泪盈眶。
精美绝伦，磅礴大气。
用了短短一个小时的时间，将龙国的文化底蕴，现代的辉煌展现得淋漓尽致。
相信每一位龙国人看到这一幕幕，无不热血沸腾。
事实上，除了在中台创下收视纪录，在全球范围内，京都奥运开幕式同样创下了一连串的记录。
丑国收视率达到了19%，小日子收视率达到了37%，泡菜国收视率达到了40%，欧洲那边德法英等国，均超过20%，卡塔尔更是来到了恐怖的92%……
全球各地，均取得了令人震惊的成绩，不知道多少人通过电视，或者网络观看这场在龙国举行的盛会。
本次奥运会创下了人类历史上节目收视率的最高纪录！
各国媒体纷纷对京都开幕式给予非常积极的评价，称这是艺术之美的杰作，中华文化的缩影。
泡菜联社的报道说，龙国著名导演张一谋和陆离一起，在实现龙国人百年梦想的京都奥运会开幕式上，让神话成为现实，为全世界65亿人口完美呈现了“满汉全席”
——单凭观赏就能饱尝艺术之美的杰作。
鲜艳的色彩，强烈的对比，唯美的影像，以及结合实物与特效的前卫的尝试，展现出波澜壮阔的历史画卷，而这几千年的历史，正是靠人的手创造出来的。
毛熊国全程直播了京都奥运会开幕式盛况。
现场评论员赞叹说：“京都奥运会开幕式史诗般展现了中华民族的文明长卷。这是龙国所独有的，不可复制的。”
法新社评论说，京都奥运会揭开了序幕，开幕典礼十分壮观，烟花照亮了整个京都夜空。“从古老的朝代到现代大国，京都奥运会开幕式描绘了丰富多彩的龙国历史”。
小日子广播协会电视台在转播时评论说，开幕式上的表演具有强烈的龙国特色，如京剧、提线木偶等节目，表演壮观而有气势，融合了传统和现代。主持人不时为精彩的表演发出由衷的赞叹……
无数人在惊叹。
这一夜，龙国用4个小时惊艳了世界。
让世界认识了一个更加开放、自信、从容的龙国。
而龙国的网络上，更是不用说，从开幕式开始到现在，一直是处于爆炸的状态……

第195章 沉淀
“看哭了！”
“太震撼了，这是我看过最震撼的表演！”
“叹为观止！”
“远远超过我之前看过的任何一届奥运会开幕式。庞大的规模、悠久的文化、参与的人数、复杂的编排、先进的演出技术，一切都融合在超然的美好和梦幻中。虽然只在电视上观看，但给我带来的视觉冲击，毕生难忘！”
“作为一名龙国人，在这一刻，真的是太骄傲了！”
“多少人像我一样，全家人守候在电视机旁，等待着那个激动人心的时刻开始，果然没有失望，这绝对是我人生中最难忘的时刻之一！”
“谢谢张导，谢谢陆导，谢谢所有的工作人员，带给我们如此震撼的视听盛宴……”
“……”
从开幕式开始，一直到结束，网络上的热度一直都是处于爆炸的状态。
抖音，朋友圈，微博……
等等主流的社交媒体平台，无数网友在记录着这激动人心的一刻。
多年以后，人们只要听到奥运会相关的词汇，准会想起一家人围在电视机前观看京都奥运会开幕式的那个遥远的晚上。
这就是文艺的力量。
文艺在今天，大多被用作娱乐的作用，这也和娱乐绑定在一起，衍生了文娱一词。
因为娱乐圈急功近利，毫无底线的圈钱行为，以及种种乱象，这也让文娱一词给人不好的印象。
商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。
娱乐圈已经开始往娱乐至死的状态发展。
就拿现在的电视剧来说，干点啥都要谈恋爱，哪怕剧情设定再新潮，服装搭配再时尚，仍旧是，男女主爱情驾到，通通闪开。
披着消防员的外衣谈恋爱，借着电竞的名义谈恋爱，连抗战都要在战壕里谈恋爱。
李云龙看了都想冲他们开炮。
所以，正是这样作品，让文娱二字已经跌落尘埃。
事实上，文娱的力量是强大的，因为它不仅仅是人们的精神需求，还是一种思想文化的传播。
战争年代，一首歌曲，就能激励战士们勇往直前，和平年代，一部电视剧，同样能引领参军热潮。
陆离之所以受到国家如此重视，不无这其中的关系。
陆离的作品，都是正能量的主旋律作品，这正好契合国家的愿景与宣传。
以往的主旋律作品，一般受众并不广，特别是在年轻人当中，许多人一听主旋律，就没有了看的欲望。
但是，陆离却让主旋律作品走向了大众，走向了时代的最前沿。
这是殊为难得的。
这一次，把陆离请来和张一谋搭档京都奥运会开幕式，再一次成功了，而且是用成功不足以形容这一次的盛会。
除了满足开幕式的需求以外，还向全世界传达了龙国的文化与精神，展现了龙国现代的强大。
而这些，正是国家所需要的……
……
奥运会期间，龙国健儿不断创造佳绩，全国上下都沉浸在沸腾当中。
陆离也是趁机好好休息一番。
在准备奥运会开幕式期间，实在是太累了。
虽然仍是以张一谋为主，但陆离还是提了不少建设性的意见。
譬如摒弃了传统烟花，转而采用电子烟花，不仅达到了同样的效果，还向全世界传达了绿色环保的理念。
在大场面的调控，还有史诗级画面的构造等方面，陆离都学习到了很多东西，他相信自己学到的这些，一定会在未来用得上。
而这场奥运会盛宴，同样会在陆离的文艺生涯上写下浓墨重彩的一笔。
总之，这一次的奥运之行，陆离虽然付出了时间与汗水，但收获的更多……
在休息的这段时间里，陆离除了放松身心以外，更多的是沉淀。
他这一路走来，太顺，太快了。
所以沉淀一下再出发，也是为了未来的步履走更加的从容，更加的坚定……

第196章 琐事
这段时间里，倒是发生了一些事情。
譬如今年的冲奥影片，光电总局那边定的是陆离的《无间道》。
所谓冲奥，不是奥运，而是一个叫做奥斯卡金像奖的电影奖项。
奥斯卡金像奖，又名丑国电影艺术与科学学院奖，是由丑国电影艺术与科学学院主办的电影类奖项。
该奖项是丑国历史最为悠久、最具权威性和专业性的电影类奖项，也是全世界最具影响力的电影类奖项。
丑国电影起步很早，所以在全世界范围内都有着巨大的影响。
奥斯卡金像奖，只是丑国国内的一个奖项，但是却被全世界的电影人视为最高殿堂，每年，都有无数国家将自己国家的优秀影片送到这里来评选。
龙国也不例外。
而冲击奥斯卡的破冰者，不是别人，正是刚刚和陆离合作奥运会开幕式的张一谋。
早在1988年，张一谋就开始了冲奥之旅，其执导的第一部影片《红高粱》拿下柏林电影节金熊奖，第二年获电影局推荐冲击奥斯卡最佳外语片奖。
《红高粱》展示了华人野蛮旺盛的生命力，无论镜头语言还是内涵表达都是一流，可惜当时华人在西方被歧视，该片未能入围。
张一谋因此对奥斯卡倍感失望，冲奥意志消沉了两年。直到1991年《菊豆》问世，张一谋终于在冲奥的道路上实现破冰。
《菊豆》在保持《红高粱》艺术水准的基础上，更多挖掘了人性的压抑和黑暗面，某种程度上也迎合西方人的“猎奇癖”，是当年奥斯卡最佳外语片奖种子选手。
只可惜，该片败给了瑞士电影《希望之旅》，张一谋再次折戟沉沙。
1992年，张一谋再次祭出重量级作品《大红灯笼高高挂》。
不得不说，当时的张一谋拥有着旺盛的创造力和敏锐的艺术嗅觉，这部为女性发声的电影再次得到奥斯卡青睐！
当时，几乎所有人都认为《红灯笼》志在必得，奥斯卡最佳外语片奖已是张一谋囊中之物。因为在此之前该片拿下了英国电影学院最佳外语片奖，该奖项在当时被视为奥斯卡前哨！
结果再一次令张一谋失望，1992年的获奖者是意大利电影《地中海乐园》。
1992年至1995年，张一谋的艺术创造力、导演功力达到巅峰，连续祭出《秋菊打官司》《活着》两部重量级艺术作品，在欧洲掀起轩然大波。此时张艺谋稳居中国导演第一把交椅，在欧洲也有广泛的影响力。
可惜因连续两次入围最佳外语片奖，《秋菊》被奥斯卡拒之门外，《活着》未获得选送资格。
1995年后张艺谋巅峰已过，电影水准肉眼可见地下滑，之后再次报名的《英雄》《十面埋伏》在该奖项上几乎毫无竞争力。
而破局者则是另外一位同样伟大的华人导演，李桉。
华语电影首次夺得奥斯卡最佳外语片奖是在2001年，李桉第三次冲奥之作《卧虎藏龙》。
该片一举囊括最佳外语片、最佳艺术指导、最佳原创音乐、最佳摄影4项大奖，震惊国人！
2006年、2013年李桉凭《断背山》《少年派的奇幻漂流》两次荣膺奥斯卡最佳导演奖。
李桉填补了华人在该奖项上的空缺。
华语影片冲击奥斯卡的路上可以说是孜孜不倦，甚至刻意讨好，但却收获寥寥。
这一次，光电总局选择了陆离的电影《无间道》参加评选，因为这部影片，无论是在票房上，还是在口碑上，都是本年度当之无愧的扛鼎之作。
不过陆离对此倒是没有什么感觉。
陆离觉得，龙国的影片，其实不需要一个西方国家的国家奖项的认可。
一来，东西方文化本就存在差异，二来，刻意去讨好西方电影界，去迎合西方的世界观，就算获奖了，也不见得是什么好事情。
就像人与人之间的交流之道，舔狗不会有什么好下场的。
《无间道》在奥斯卡上大概率不会获奖，但陆离对此丝毫不感冒。
另外一件事，也是关于《无间道》的。
那就是在全世界享有盛誉的丑国老牌导演马丁，有意想要购买《无间道》的版权。
但是联系了几次，都没能联系上。
因为那个时候，陆离正在参与奥运会开幕式的筹备工作，处于封闭状态，非特殊情况不能联系外界，避免泄密。
奥运会开幕式结束后，老马丁的团队再次联系上了陆离。
老马丁也是非常有诚意，亲自拜访。
陆离对老马丁还是非常敬佩的，七十多岁高龄，那就奋战在拍摄电影的一线，而且依旧坚持着自己的原则，不为外界所干扰。
两人相谈甚欢。
陆离最终也同意，将《无间道》电影版权卖给老马丁。
相谈甚欢归相谈甚欢，但价格一点不能少。
三千万美刀的保底，加上翻拍电影票房收益的百分之二十。
老马丁对《无间道》钟爱有加，欣然接受了这个价格。
拿下版权之后，马丁便迫不及待的返回丑国，筹备翻拍事宜。
而陆离，在经过了这段时间的修整之后，也要重新出发。
而他第一个要接的任务，既然是正法暑那边的。
因为正法署的徐暑记，早在奥运会开幕式之前就已经找上他了，只不过因为当时奥运会开幕式情况特殊，所有人都必须为它让道。
现在奥运会开幕式结束了，正法署那边的事情自然也要提上日程。
按照徐暑记当时的要求，是要拍摄一部反应扫黑除恶专项行动工作成果的影视剧。
陆离就此也开始了构思……

第197章 意想不到的剧本
徐署记在奥运会期间，并没有去打扰陆离。
但这并不代表他心里不着急，不过他也没有办法，谁让陆离那么忙呢。
当接到陆离的电话时，徐署记有些意外。
“陆厂长，什么事？”
“徐署记，你之前不是说，让我帮忙拍摄反映扫黑除恶专项斗争成果的片子吗？现在还要拍吗？”
听了陆离的话，徐署记竟久违的感到有些激动。
他没有想到，陆离还记着这件事，事实上，徐署记一直惦记着这个事，到现在，他仍旧清晰的记得当时看《无间道》的震撼。
扫黑除恶专项斗争已经进行了好几年，也取得了非常好的效果。
只是在宣传方面的力度不够，人民群众并没有深刻感受到国家扫黑除恶常态化坚如磐石，无可动摇的意志。
如果陆离能够帮忙拍摄一部有足够影响力的片子，那就太好了。
所以，徐署记毫不犹豫的回道：
“要，当然要！”
“那好，回头我把剧本做好了，发给你看一下。”
“好。”
……
大概一个星期之后，徐署记收到了陆离差人送过来的剧本。
速度有点快。
不过徐署记并没有太意外，因为那可是陆离啊。
“狂飙？”
徐署记看着剧本的名字，有些莫名，不过倒是立马引起了他的兴趣。
“有点意思。”
徐署记戴起眼镜，翻开剧本，认真的看了起来。
剧本采用的是倒叙的方式，这样的方式并不少见，剧本一开始，故事所在的临江省，扫黑除恶专项斗争取得了阶段性胜利。
可就在表彰大会的现场，省扫黑除恶工作组督导专员徐忠却收到了一份举报材料。
模范城市京海市，居然还有一个叫做强盛集团的黑恶势力，以及它的保护伞。
要知道，在这一次的专项斗争中，京海市的成绩尤为突出，第一个取得扫黑除恶重大成果，捣毁了盘踞多年的黑恶势力。
没想到，京海市竟然隐藏得这么深。
于是，省里决定成立成立教育整顿驻点指导组，由徐忠和记委的老纪带队，下沉到京海市进行教育整顿工作。
扫黑除恶只是第一步，挖掉保护伞，清理正法队伍，才是这次行动的重中之重。
正所谓柿子挑软的捏。
指导组锁定这次行动的突破口，京海市正协副会长龚开疆，这个龚开疆先后在电信局，反贪局，检察院等多个部门工作过。
在他的任期内，建工集团和强盛集团先后崛起，承包了大量的正府项目，建工集团是不久前刚被打掉的黑恶势力，而强盛集团则是这一次被举报的涉黑集团。
这龚开疆，肯定脱不了干系。
未曾想，指导组还在路上，龚开疆竟在收到消息的时候，突发心脏病，被活活吓死了。
本来想捡个个软柿子捏，没想到还没捏呢，自己就爆了。
看到这里，徐署记真是又好气又好笑。
他主持扫黑除恶工作多年，什么样形形色色的黑恶势力以及保护伞，他都见识过了。
别说，他还真见过好几个被吓死的。
一个市里重要岗位上的干部，能被活活吓死，这可不简单呐，京海市的水，也许比每个人想象的都要深得多。
徐署记已经开始被这个剧本迷上了。
指导组进驻京海市，以市长赵立冬为首的整个领导班子几乎全员出动，冒着违反国家八项规定精神的风险，在高速路口列队迎接。
而且听说指导组的成员爱打乒乓球，立马将他们下榻的招待所临时将羽毛球馆改成了乒乓球馆。
这些手段看似拙劣，但现实中却是屡见不鲜。
徐署记对这些，太熟悉了。
京海一定有问题，而且是大问题！
陆离的作品一向大胆，就像他之前的作品《人民的名义》那样，直接涉及到了副国级的干部，而且官场的学问也被一定程度的展现出来。
不知道这一次会怎么样。
徐署记带着期待，继续往下看。
在指导组找京海领导班子谈话的过程中，他们对自己的扫黑成绩倒是如数家珍，侃侃而谈，而面对指导组的质问，他们的借口同样层出不穷。
徐署记看着生气。
而剧中的老纪同样被气得阴阳怪气起来：“打掉这么一坨黑恶势力，竟没有牵扯到一名公职人员，这说明什么呀？这说明我们京海的干部队伍很过硬啊！每一个人都不忘初心。把国家放在了第一位，出淤泥而不染啊！”
接下来，指导组为了了解情况，在各机关单位发放调查问卷。
却发现京海市就像是铁板一块，每一份问卷的回答几乎都是如出一辙，这也在指导组的意料之中，毕竟扫黑除恶工作从来都不是轻松的。
调查问卷就像是大海捞针，捞得到什么是什么。
但没想到竟然真的捞着了。
一个叫做安欣的京海市公安局宣传科的小科长，他的调查问卷和其他人比起来，却交代得很仔细。
收了一条烟，一瓶酒，都会记录在册，而且按照市场价格给对方转账。
这个安欣，吸引了指导组的注意。
很快，指导组就找上了安欣，让指导组意外的是，这个安欣年纪不算太大，却佝偻着腰，满头白发，仿佛经历了无数的风霜岁月洗礼一般，没有一点儿青年人该有的朝气。
在游泳馆里，安欣向徐忠等人讲起了二十年前的故事。
一段尘封的往事，被缓缓揭开……
徐署记已经被整个故事吸引住了，迫不及待的往下看。
二十年前的京海，还处于高速发展的阶段，在除夕夜当晚，意气风发的刑警安欣与倍受欺负的鱼贩子高启强相识，一段长达二十年的正邪较量就此展开……
……
徐署记怎么都想不到，整个故事，竟然是借助两个小人物对立的成长与命运曲线为视角，讲述了一个扫黑除恶的刑侦故事。
这与以往的正义视角，全然不同。
而且更让徐署记意外的是，剧本不仅仅局限于正义的一方，对黑暗的一方，也给予了足够的笔墨。
以群像叙事展现扫黑行动中的黑白较量和复杂人性，人物群像如两股相斥的磁场，完全激发了观看者的代入感与强烈共鸣。
如果说一开始是好奇，那么现在，徐署记就已经被时代背景下小人物的成长与命运走向，所深深吸引了。
时间在流逝，徐署记却浑然不知。
他的身心，已经完全进入了狂飙的世界，情绪被其中的人物所牵动，也勾起了他许多的回忆。
一口气看完。
徐署记抬起头来的时候，外面的天色已经全黑了。
因为在开始看之前，他交代了其他人没有什么特殊事情，不要来打扰他，所以偌大的办公楼中，只剩下了他一个人。
然而徐署记俨然没有在意这些，此时的他，久久不能释怀，掩卷长思……

第198章 找我演戏？
精彩！
《狂飙》毫无疑问是一个精彩绝伦的故事！
然而除了精彩的故事本身，徐暑记还看到了许多。
扫黑除恶剧，以前不是没有拍过，而且很多，但是陆离的这个剧本，创新性的融入了犯罪剧的模式，增加了推理和悬疑，很多故事都是以真实的社会事件和民生问题为素材。
将反派的发家史作为其叙事的重点之一，其剧本上扎实，且有深刻挖掘正反派人物内心和成长史的决心。
这一点，让他想到了十几年前曾火爆一时的一部电视剧，《征服》。
《征服》中，塑造的反派角色刘华强，时至今日，仍被人津津乐道。
《狂飙》也是一样。
作为扫黑除恶题材，《狂飙》的立意并没有止步于讲述一段惊心动魄的黑白较量，而是更多地深入到对人性的挖掘和对现实的反思中。
不仅歌颂正义，也对邪恶进行了客观深入地剖析。
陆离用一个有广度、有温度、有深度、有力度的故事讲述，揭示了黑恶势力形成的根源，描绘了“黑色大网”织就的过程，反思社会发展中存在的结构性、制度性问题，并进一步回答了如何彻底铲除黑恶势力，捍卫社会公平正义的时代之问。
《狂飙》以扫黑除恶常态化、政法队伍教育整顿为政策背景，围绕一系列发生在京海市的刑事案件，对官商勾结、权钱交易、黑恶势力与保护伞狼狈为奸等敏感话题进行了大胆深入的探讨。剧情环环相扣，步步惊心，从公检法队伍入手，将黑幕层层揭开，涉及关键问题不含糊、不躲避。
如同一面镜子，映照出那个时代曾经真实存在过的社会痛点、管理难点、舆论热点。
主要人物警察安欣勇敢却执拗，黑恶势力头目高启强重情又阴狠，还有知人善用的徐忠、踏实肯干的李响等旁系人物随着剧情的展开轮番登场。
各级官员、退休干部、警察、港澳商人、村民、无业游民、刑释人员等，编织成了一张巨大的人物关系网，再用亲情、友情、爱情等内容加以渲染，从而延展成一幅错综复杂的时代发展图景。
正如《狂飙》这个名字。
国际悲歌歌一曲，狂飙为我从天落！
这一个扫黑除恶的剧本，看得徐暑记心潮澎湃，后劲十足，久久不能释怀。
他原本对陆离的剧本期待值就很高。
但没想到，陆离还是给了他惊喜，而且是大大的惊喜。
他太喜欢这个故事了，甚至已经迫不及待的想要看到这个故事影视化，以及大众对这个扫黑除恶故事的反响。
当年的刘华强，狂妄霸气，一把西瓜刀让人们警醒至今。
不知道现在的高启强，又该如何演绎？
徐暑记真是越想越期待。
乃至于，不过现在已经是深夜，他还是给陆离去了电话。
“陆厂长，这个剧本太好了！”
徐暑记很激动，陆离并没有太意外。
徐暑记道：“我想尽快开拍，你什么意见？”
“没问题，只要手续完成，随时都可以开拍。”
“手续的事情你不需要担心，我这边来搞定，你只需要考虑如何把《狂飙》这部剧拍好！”
“好，我明白了……”
……
第二天一大早，徐暑记便把正法委的领导班子召集起来，开了一个关于《狂飙》的紧急会议。
根据会议的精神，徐暑记亲自牵头，由正法委宣传教育局负责《狂飙》这部剧的立项审批等手续问题，正法委政法综治信息中心负责资金统筹，指导拍摄等问题。
徐暑记亲自把关，进度自然是不会慢。
而另外一边，陆离也开始了《狂飙》剧组的组建工作。
剧组还是以八一厂的班子打底。
听说陆离要拍新剧拍，每一个人都很是兴奋，摩拳擦掌，跃跃欲试。
能够参与陆离的作品，对于他们而言，是一件幸事。
在陆离来之前，拍摄对于他们而言，是一份工作，而现在，他们却有了一种做事业的干劲。
归根结底，还是陆离的作品，每一部都让他们充满了期待。
而且也是陆离，拯救了濒临重组的八一厂，让八一厂重现辉煌。
八一厂的底蕴力量，对陆离而言也是一种反哺，算得上是相辅相成，互相成就。
所以，现在陆离在拍摄作品的时候，根本不需要考虑其他外在因素太多，只需要专注于作品本身。
而现在，陆离要考虑的，是演员的问题。
特别是高启强一角。
这个反派角色，可以说是整部剧的灵魂所在。
陆离可以演这个角色，但形象并不太相符。
因为陆离太帅了。
而且陆离也并不是好角色就一定非要演那种，像之前《人民的名义》中的侯亮平，其实是一个没有什么深度的符号化角色，但陆离还是演了。
对于现在的高启强，陆离也不强求。
所以陆离最终还是决定找张宋文来饰演卖鱼贩子高启强一角。
“您是陆离导演？”
“找我演戏？”
当张宋文接到陆离的电话时，满脸的不可思议……

第199章 梦寐以求的角色
张宋文很惊讶陆离会找上他。
陆离可以说是现在名气最大的导演，特别是经过了奥运会开幕式的加持之后，更是遥遥领先，让人望尘莫及。
而此时的张宋文，还在电影学院担任表演老师，教人演戏，偶尔自己也出演一下电视剧，不过都是一些小角色。
他最常接到的活，是表演指导。
就是教那些明星该如何演戏，许多大明星，当红流量，他都有教过，不过就是把别人教红了，自己反倒是默默无闻。
但是他倒是很喜欢这份工作。
因为他热爱演戏。
事实上，在从事演员这个行业之前，他是一名小有成就的导游，为了心中的表演梦，来到京都学习表演。
张宋文的外形不算出众，就曾被导演嘲讽：“像他这样的就不适合做演员。第一，他很矮。第二，脑门还大。”
但张宋文并没有放弃。
他在学校的表现优异，所以得到了一个留校任教的机会。
然而，张宋文并没有满足。
因为他的梦想是演戏，而且没有真正拍过戏的人，真能无愧地说自己是表演老师吗？
所以，张宋文一直都在积极的找戏来拍。
毕业第一年，他跑了300多个剧组，全军覆没；第二年的280个剧组，还是全军覆没；第三年，他依然被200个剧组拒之门外。
因为他的资源和外形，实在是不太突出。
不过他的表演倒是得到了一些导演的认可，于是他没拿到角色，反而成了剧组的表演指导。
而张宋文指导表演，真的有化腐朽为神奇的味道。
不少明星，或者是一些没有演过戏的流量，甚至是一些群演，在他的指导下，竟大为改观，甚至撑起了一部戏。
渐渐的。
张宋文神奇的指导功力，在业界内传播了起来。
因为业内旺盛的需求，越来越多的剧组也找上了他，甚至一些大明星也找他来指导表演。
只是张宋文自己，仍旧没有什么好戏可以演，这也让他很难受，但也没有办法。
直到陆离找上了他，这让他受宠若惊。
“好，我现在就过去！”
挂了陆离的电话后，张宋文推掉了手头的一个指导表演的工作，当即叫了一辆出租车，赶往八一制片厂。
看着八一制片厂的大门，张宋文心神一阵激荡。
这里曾是龙国电影的最高殿堂，现在陆离又将这块金字招牌重新立了起来。
电话里，陆离说，新片的角色，不会让他失望的。
张宋文相信陆离。
因为陆离之前的每一部作品都成功了，而且他也全都都看了，只能说，陆离真是一个天才。
没想到，这个如彗星般崛起的天才导演，竟然找到自己来演戏。
张宋文真是又惊又喜。
“呼——吸——”
张宋文深呼吸了一口气，稳住了心神，信步走进八一制片厂……
……
会客厅里。
张宋文带着几分忐忑的等待。
并没有让他等太久，一位身材笔挺的年轻人带着两个人就走了进来。
张宋文连忙站了起来。
领头的年轻人脸上露出了笑容，主动伸手道：
“张老师，您好！”
“您就是陆厂长？很高兴见到您！”
张宋文连忙握了握陆离的手，说实话，陆离比张宋文想象中的还要年轻帅气，而且很有礼貌。
“张老师坐，我们坐下聊！”
“好！”
张宋文依言坐下。
陆离拿出了一个剧本，推到张宋文的面前，道：“张老师，这是我计划拍的新剧，我想让你演这其中的反派高启强一角，你看一下。”
陆离快人快语，张宋文也不墨迹，接过剧本就看了起来。
狂飙？
看着剧本的名字，张宋文心跳就有些上来了。
好犀利的名字。
翻开剧本，张宋文很快就被整个故事给迷住了。
既然陆离让他饰演高启强一角，他当然最关注的就是这个角色。
陆离一开始说他是反派，但是在剧本的开局中，高启强却是一位老实本分的最底层的鱼贩子，而且还遭到了市场管理员的欺辱，不仅被打而且还被诬进了局子，是刑警队的安欣出面，才让他在除夕夜吃上了一顿饺子。
为了保住自己的摊位，高启强借了安欣的关系
他的勇气和胆怯都来自于一场误会：菜市场的管理员和摊贩都觉得他和一名警察交往甚密，指望他能帮忙为受欺负的弟弟出头。
高启强硬着头皮，狐假虎威地用一席话唬弄住了这群欺压小商贩的流氓。
他斜倚着凳子，扬起下巴跟眼前的流氓谈判，震慑他们不要再欺负自己开音像店的“弟弟”，背后的手却在微微发抖。
这是一个被逼无奈的个体户，也是一个在时代洪流中迷茫，想尽一切办法自保的男人。
而更大的惊变，来自于一场意外。
狐假虎威的高启强，为了维护瞒天过海得来的“三尺红台”，被迫接下了教训黑老大徐江之子徐雷的任务。
高启强哆哆嗦嗦的接下了活儿，一路上还盘算着该如何脱身的时候，黑天鹅事件出现了。
徐雷电鱼，竟把自己电死了！
看到这里，张宋文心中直呼精彩。
好精彩的一个角色。
有冲突，有成长，有转折……一切戏剧性的因素在这个男人的身上体现得淋漓尽致。
这是他梦寐以求的角色。
光是看了这么一段，张宋文脑海中已经有了画面，体内的表演基因已经蠢蠢欲动。
就在他想要继续看下去的时候，陆离的声音将他从狂飙的世界中拉了出来：
“张老师，你可以把剧本带回去，好好研究，然后再回复我。”
张宋文似乎还有些没有缓过神来，愣了一下之后，摇了摇头，神色坚决的道：
“不，陆厂长，我现在就可以答应你，我想要演这个角色！”
“档期没问题？”
张宋文听到陆离的这个问题，苦笑道：“说实话，我现在戏都没有得拍，不存在档期的问题。”
陆离点了点头，又问道：“那片酬呢？你觉得多少合适？”
张宋文毫不犹豫的回道：“多少都可以，我只想要这个角色！”
说着，张宋文又补充道：“陆厂长，请你相信我，给我一次机会，我一定可以诠释好这个角色！”

第200章 有备而来！
确定了高启强的演员，还有就是另外一位男主安欣一角。
这个性格耿直，正义固执的优秀一线刑警，陆离有意选用张铎来饰演。
张铎由史今史班长一角而声名鹊起。
从那之后，张铎的戏路也不断的拓宽，逐渐成长成为一名被业界认可的演员。
而让他事业起步的史班长一角，正是陆离拍摄《士兵突击》时候找到的他，可以说是知遇之恩。
之后陆离的影视剧中，也是经常启用张铎。
上一次在《无间道》中，张铎以为自己是去帮陆离打酱油的，只是简单的演一个正义的警察，却不想竟然全片最大的反转，这个角色在影片上映之后，也被影迷们津津乐道。
所以，陆离在找到张铎时，张铎二话不说就答应了。
“陆导，这一次不会还是坏警察吧？”
“不会，这一次是真正意义上的好警察，而且是非常好的警察！”
“好，随叫随到！”
剩下其他演员，陆离大都选用熟悉的演员，或者老戏骨们。
经过了上一次的《人民的名义》，老戏骨们听到陆离又有新戏要拍，自然也是随叫随到，有的甚至为此推掉了其他的戏。
而这些演员当中，感到意外的还有贾兵。
贾兵其实也是部队文工团出身，甚至他在文工团服役的时候，还因为全军文艺汇演中表现出色，分别获得过一、二、三等奖，他个人也获得过“战士文艺”奖，并立下三等功四次。
从部队退役以后，贾兵主要以小品和喜剧为主。
让他没有想到的是，陆离这一次竟然找他演一个黑老大。
不过他没有犹豫就答应了，作为一名演员，他乐于去挑战不一样的角色，而且他也很珍惜这样的机会……
……
《狂飙》剧组很快组建完毕。
与此同时，正法暑那边也完成了《狂飙》的相关手续以及资金问题。
开机仪式。
徐暑记亲自到场，并对《狂飙》寄以厚望。
徐暑记的讲话，让每一个剧组人员，都是干劲满满，同时也感受到了一份责任。
开机仪式过后，《狂飙》正式开拍。
前面几场戏都是几位老戏骨的戏，几位老戏骨可以说表现一如既往的稳定，没有太精彩的戏份，但贵在真实。
仿佛真的有一支指导组到京海指导工作。
特别是在高速路口迎接的那场戏，每一个人都有微表情特写，表现得极其到位，让人一下子就感受到了京海的暗流涌动。
第二天，终于进入剧情的核心部分，也就是发生在二十年前的故事。
双男主也正式登场。
张铎自然不用说了，这几年一直有优秀的作品产出，演技已经得到认可，整个剧组其实最期待的事张宋文。
因为张宋文声名不显，陆离却找他担任双男主之一，这如果没有点实力，实在说不过去。
“各就各位，《狂飙》第十场第一幕，开拍！”
陆离这一次没有参演，所以可以安心的做导演工作，自然也轻松了许多，坐在椅子上，悠哉悠哉的看戏。
二十年前，也就是千禧年，年三十前夕。
菜市场上，一片热闹的景象，人们都在置办年货。
一处卖鱼摊。
一个男人正在熟练的杀鱼，手法娴熟，用刀背在鱼头处敲一下，将鱼敲死，然后用刮子把鳞片刮掉，紧接着切开鱼肚，清理内脏，再用水清洗一遍，装进袋子里。
整个动作，可以说是一气呵成。
这样的动作，在菜市场见多了，其实见怪不怪，毕竟鱼贩子不都是这样吗？
然而，对于一般人而言，没有一番苦练，达不到这样的功夫。
对于一名演员，也是一样。
一般遇到这样的情况，大都是采用替身，找一个真正的鱼贩子来，手部动作和脸部动作分开拍，然后再剪辑一下就行了。
毕竟现在的那些明星，骑个马下个水都要找替身，并不稀奇。
然而……
张宋文却没有那样，亲自上场，整套动作下来，你感觉他就是一个真正的鱼贩子。
看来，他在背后下了不少功夫啊！
几名观戏的老戏骨纷纷暗自点头，时刻准备着，这才是一个演员该有的态度。
且不说演技如何，单单这个态度，就让他们感觉陆离找的这个人不错。
“阿强！”
市场管理员唐小龙唐小虎两兄弟朝高启强走来：“阿强啊，快点啊！”
“来了来了！”
高启强原本疲惫的脸上，顿时堆起了笑容，走过去的同时，不忘用水洗一下手，把手上的水甩一甩。
“生意不错，年年有余！”
唐小龙笑呵呵的说道。
“那个阿龙，我听说年后是不是市场有些新的调整啊？”
“哈哈哈哈，老高的消息很灵通的嘛，年后啊，管理费和租金是不变，但是我们的这个卫生费啊，涨一涨。”
唐小虎笑嘻嘻的说道。
高启强的脸色微微一沉，随即又挤出了笑容：“可以，没问题，我支持工作。”
“好，那就这样。”
唐小龙摆了摆手，便要带着唐小虎离开。
“阿龙阿龙，等一下。”
高启强突然叫住了唐小龙：“他们说是不是，年后那些档铺要打乱了，再排一次啊？”
“对啊！”
唐小龙一副理所当然的道：“年年都打乱呐，这换来换去的，有新鲜感嘛，对不对？诶，但是，这么多年，你这儿是没变过的，对不对？”
高启强连忙拱手，表示感谢照顾。
“但是，今年得变了！”
唐小龙突然的一句话，让高启强脸色微变，连忙道：“我这个尽量就不变了，你看我这些设备，它都焊死在那里了，要是真搬起来，很麻烦。”
“阿强啊！”
一旁的唐小虎突然插话道：“前两天有一个老板，找我哥，就看上你这个店了，非要给我哥送那个等离子！”
“等离子什么东西？”唐小龙一唱一和。
“很薄，很大的彩电啊！”
“是么？可是你跟阿强说这些干什么，他又不懂！呵呵呵——”
两兄弟嬉笑着一边高声谈论着等离子电视，一边走开。
高启强望着两兄弟的背影，脸色沉了下来，露出若有所思的神色……
“Cut，过了！”
随着陆离的喊声，现场响起了掌声。
掌声显然是给饰演高启强的张宋文的。
“演得不错。”
“陆导找的人，确实有些功力。”
几个观戏的老戏骨互相点头低语，露出赞赏的神色。
这段戏，是一切冲突的开始，事实上是具有很强戏剧冲突的，高启强的卖鱼摊是家里唯一的经济支柱，没想到却在大年夜前夕突遭巨变。
不仅提高了卫生费，还要搬离原来的摊位，这对于一位买鱼贩子而言，无异于雪上加霜。
但是，张宋文的表演却很克制。
从听闻要加卫生费开始，高启强脸上的阴沉之色只是一闪而过。
到后来的等离子电视，高启强都没有太大表情变化，只是在唐小龙唐小虎走后，收起了笑容，脸上多了一抹疲惫。
没有歇斯底里，没有懊恼拍桌，也没有唉声叹气，有的只是不经意间流露的疲惫与挣扎。
老戏骨们为什么说他演得好？
因为一个被生活磨平棱角，忍辱负重的底层男人，是没有资格发泄自己的情绪的。
不像现在的那些演员，震惊就只会瞪大眼睛，痛苦就只会大吼大叫，摔东西大喊：海娃死了！
很多时候，克制才是我们生活的常态，克制的表演才更真实，更能让人共情。
张宋文做到了。
不论是一开始娴熟的杀鱼动作，还是后来成熟克制的表演，张宋文显然是有备而来。
这也让剧组的其他人感觉到，这个他们并不熟悉的演员，好像真能挑起这部剧的大梁，同时也惊讶于陆离的眼光，这个高启强身材不高，其貌不扬，但似乎真的找对人了！

第201章 演出风采
“陆导，怎么样？”
刚刚演完，张宋文就有些迫不及待的的过来询问。
“非常好。”
陆离点了点头，道：“就按照你心目中的高启强来演。”
“好，谢谢导演。”
得到陆离的肯定，原本还有些忐忑的张宋文，对自己的演绎更加有信心了。
事实上，陆离很少会去限制演员的发挥，《狂飙》开拍前，陆离甚至没有给演员讲戏，而是让他们先自由发挥，给足了他们创作角色的空间。
一名好的演员，就应该有自己对于角色的理解。
就像一代喜剧天王周星星，他还是演员的时候，就有片场动不动自己改剧本改台词的传言。
这也让很多导演以及演员不适应，甚至心有怨言。
和他一起合作的大导演杜其峰，在多年之后仍旧吐槽道：“在拍《济公》的时候，周星星这个人好像不需要我这个导演，他在镜头前走来走去就行了，摄像机跟着他走就行了。”
而张宋文，显然也是这一类人。
他们对于角色，有用心去钻研，有自己对于角色的理解。
接下来，张宋文的表现依旧让人惊艳。
在后来警局吃饺子，到借用安欣的关系，出头和地痞流氓谈判，再到遇上徐雷电鱼电死自己的黑天鹅事件，张宋文的表演，可以说非常的有层次感。
将一位底层的卖鱼贩子，一步步被迫走向黑暗的心路历程，表演得淋漓尽致。
除了张宋文以外，还有一个演员让人惊喜。
那就是演小品和喜剧出身的贾兵。
陆离找来贾兵，饰演京海市的一位黑老大，这与他以前的饰演的角色类型那可真叫一个天差地别。
但是，贾兵却将一名心狠手辣的黑老大，演出了自己独有的味道。
爱子徐雷死了之后，徐江作为一个大哥，自然是有仇必报。
当他得知，自己的儿子可能是另外一个大哥白江波害死的，于是二话不说，抄起一根高尔夫球杆，就要去报仇。
屋外，黑压压的小弟们，见到大哥拖着球杆出来，齐声喊道：
“老大，节哀！”
“讲屁话没有用，让别人也节哀！”
徐江将球杆往肩上一甩，用最平淡的语气，说出了最霸气的话。
贾兵的表演，加配上那个阵仗，竟让人有一种热血上涌的感觉，就仿佛回到了古惑仔那个年代。
而且贾兵的表演不仅于此，在与白江波在泰叔的主持下谈判的时候，没谈拢，谈崩了，徐江身边没有趁手的武器，抄起热水壶就要砸人。
可是人没砸，自己反倒是被洒出来的热水烫到了。
这本是演出意外。
但是贾兵在被烫到之后，并没有停下表演，而是摸了摸耳朵，让自己被烫到的手好受一些，一看就是生活小妙招没少看。
这一幕，让在场的人都忍俊不禁。
以往，贾兵给人的印象，是一名小品演员，提起他，人们的脑海中基本就是搞笑，有时候很尬，硬煽情。
但是这一次在《狂飙》现场的发挥，却让人眼前一亮。
贾兵饰演的黑老大，看着凶狠，却有着一种浑然天成的幽默在里面。
而且，他的表演当中，很多内容都是他临场发挥，临场设置，因为陆离给了他们每一个人足够多的自由发挥空间。
就比如他最后死的那场戏。
一般人的死，大都是死在地上。
但是贾兵觉得，徐江不能死在地上，要死也要躺桌子上，因为徐江是一个体面的人。
于是徐江爬上桌子，最后在桌子上死掉，完成了徐江最后的体面。
这一幕，不禁让人想起周星星在《喜剧之王》里，怎么死都死不掉的跑龙套。
贾兵的发挥，让他演出了一个完全不同于以往的黑老大形象。
而其他角色，陆离同样是鼓励他们二次创作，演出他们的风采，不要落入窠臼。
于是便有了一个个性格鲜明，戏份不多却很出彩的配角。
剧组几乎所有演员都在钻研自己的角色，都在讨论，都在飙戏，都想让自己的角色出彩，你追我赶，良性竞争，这让整个剧组的氛围非常的好。
在这样的氛围下，拍摄自然是进行得非常的顺利。
与此同时，陆离拍摄新片的路透，也被媒体以及狗仔们给挖了出来。
“近日，有媒体拍到陆离正在影视城拍摄新片，据说是一部反映扫黑除恶成果的剧，拍摄工作正在紧张进行当中，进度很快，按照陆离的速度，新剧应该不久之后就能和观众见面！”
消息一出，【陆离新剧】这个词条随即登上了热搜。
不出意外，网络上再一次掀起了对陆离新剧的期待……

第202章 故技重施
“好快，陆厂长好快，好爽！”
“快点，再快点！”
“家人们，谁知道啊，没有陆离作品的日子太难了，现在终于又有片子可以期待了！”
“奥运会之后，我以为陆离要休息很久的，没想到这么快就在拍新片了。”
“陆离现在是在鼎盛时期，当然是要抓紧时间。”
“说到扫黑除恶题材，我就想起了二十年前的《征服》，当年《征服》将这类电视剧推向了巅峰，从此沉寂了这么多年，不知道陆离的剧会怎么样？”
“如果是别人，我不会看这类型剧，但是是陆离的剧，那就不一样了，反而很期待……”
“……”
网络上，热议期待之声不断，各大媒体也都给出了很高的期待值。
京都奥运会开幕式之后，陆离的名声达到了顶峰。
如果说陆离之前年纪轻轻就担任八一厂的厂长，网络上有些人还是颇有微词，那么在奥运会开幕式之后，就没有人敢再说什么了，就算说也没有人再会理他。
现在的陆离，可以说是国家的御用导演。
京都奥运会开幕式，在全球范围内，都获得了极高的赞誉，同时也获得了领导者的肯定。
就在陆离拍摄《狂飙》的期间，陆离为奥运创作的宣传曲《京都欢迎你》以及主题曲《我和你》均获得了最美城市音乐名片优秀歌曲以及精神文明建设“五个一工程”奖等国家级别的奖项。
而陆离本人，也获得龙国青年五四奖章等奖项。
在这段时间里，《狂飙》的拍摄也来到了尾声。
值得一提的是，在拍摄《狂飙》的时候，陆离用了和拍摄《无间道》时候一样的手法，为了避免演员会有预设、铺垫地演自己的角色，所以陆离在拍摄过程中，对曹闯到底是不是内鬼，事先并没有告诉演员。
曹闯是京海刑警支队队长，并且是安欣和李响的师傅，一直备受两人的尊重和信任。
一直以来，曹闯的扮演者郝评，都是按照一名好警察，一位好师傅的标准来诠释这个角色。
而且作为老戏骨，郝评诠释得非常到位。
剧组的几乎每一个人，几乎都可以感受到，曹闯是一名好警察，好师傅。
然而，当拍到曹闯暴露的那场戏时，所有人都懵了，就像剧里面的李响一样，不敢相信这是真的。
“卧槽，我是内鬼？”
曹闯的扮演者郝评更是直接傻了。
他问了和当初张铎一样的问题：“导演，我前面是不是演错了？要不要重拍？可是……重拍还来得及吗？”
看着冷汗涔涔的郝评，一旁的张铎笑岔气了。
郝评更懵了。
好不容易缓了一口气，张铎道：“你没错，师傅，就是这样演的，演得非常好！”
？？？
郝评仍旧是一头雾水。
于是，张铎便把之前他演《无间道》中林国平一角的事说了一遍，郝评这才恍然大悟，直呼：妙呀！
事实上，在剧组里，张铎也一直在跟陆离学东西。
他经常在现场“客串”执行导演、演技指导、道具师等工作，并且设计了不少经典镜头，如医院用警戒线逼退高启强的一幕，表彰大会上安欣上台时在绷带里藏了部手机并拨通了李响的电话等。
陆离很鼓励演员二度创作，只要在大的方向没有错的情况下，基本上是让演员自己发挥。
演员们有时甚至会为该如何演而发生激烈讨论，特别是两个男主角安欣和高启强之间，两个角色之间的对手戏很多，而且两位演员又是很有自己想法的演员，所以经常会为一场戏而不断讨论，甚至红脸。
但好在有陆离，有他在，可以完全的震住二人。
演员之间有竞争，是好事也是坏事。
很多好戏，都是演员之间互相飙戏飚出来的，但如果过度了，就有可能激化演员之间的矛盾，更有可能让演员之间在拍完戏之后老死不相往来。
而因为陆离威信在这里，让他很好的掌握了这个度。
这也让两人在互相竞争间共同进步，也让对手戏更加的精彩，同时，他们彼此之间并没有激化出更大的矛盾，反倒是有种棋逢对手的味道。
每个人都进入了状态，拍摄进度自然就快。
三个月的时间，在忙碌的拍摄之间，一晃而过。
《狂飙》也来到了最后一场戏。
拍完这最后一场戏，陆离正式宣布，《狂飙》杀青，现场欢呼鼓掌的同时，也有一些不舍。
因为《狂飙》剧组的氛围实在是太好了。
每一个演员，都在拍摄的过程中拥有极高的参与度，很多角色的细节动作，都是由他们自己设计，在这个过程中，他们学习到了许多的东西。
杀青宴上。
每一个人都向陆离表达了自己的感谢。
同时，每个人都有预感，不会有意外，这将又是一部爆款剧，陆离从不失手的传说仍将会继续。
杀青宴后，便是各回各家各找各妈。
而陆离则是更忙了。
在拍摄的时候，陆离可以放权让演员发挥，但现在进入剪辑阶段，他必须要亲自把关了。
就在他忙碌于《狂飙》剪辑的时候，一个消息传来了。
“厂长，金码奖组委会那边发来邀请函，说是您的作品《无间道》入选了多个奖项的评选名单，想要邀请您出席颁奖典礼。”
温初然向陆离汇报后，问道：“您要出席吗？”

第203章 风头无两
金码奖，是龙国台省设立的一个奖项，没什么特殊情况，一般在每年十二月份颁发。
金码奖创办历史悠久，已经有好几十年的历史，每一年，金码奖都会接受来自世界各地的华语电影报名，每届颁发23个奖项，由专业人士组成的评审团在观赏完所有影片，探讨讨论后投票选出得主。
金码奖与龙国电影金鸡奖，还有港岛电影金像奖并称为“华语电影三大奖”。
所以，金码奖的分量还是可以的。
华语电影人，也都相当重视这个奖项。
特别是近些年来，随着龙国内地电影的重视，越来越多的内地电影占据了金码奖的各大奖项。
而这一次的金码奖，《无间道》更是获得了最佳影片，最佳导演，最佳男主角，最佳剪辑，最佳音乐……等重要奖项在内的，一共十三项的提名。
可谓是风头无两。
这也让台省媒体打出标题：台省电影大溃败
更有媒体吐槽：现在的金码奖，已经完全被内地电影占据，遮住台标，不知道的还以为是在看龙国的金鸡奖。
而对于《无间道》的导演兼主演陆离，台省的媒体也是进行了大篇幅的报道。
台省的网友们也是非常的好奇。
“真的假的，陆离竟然是特种兵出身！”
“是真的啦，我跟你讲吼，他不仅是特种兵出身，而且还带领龙国的特种兵拿到世界特种兵大赛第一名诶，超厉害的！”
“蛤？这么猛的吗？”
“阿不然勒，而且他还很年轻哦！”
“人家现在是正师级别干部，还不知道来不来呢……”
“……”
金码奖组委会对于陆离，自然是盛情邀请，不仅仅是作为奖项的入围者，还作为颁奖嘉宾。
一般情况下，颁奖嘉宾都是业内德高望重的电影人。
而陆离进入电影这一行，也不过几年时间，但是他的成绩，足以让他有这样的资格。
而且根据组委会安排，他将会和李桉一起颁奖。
一老一少，两代传奇导演，也算是一种传承。
李桉这一次作为组委会的成员之一，也是主动向陆离发出了邀请。
陆离最终决定，还是抽空出席一下。
现在《狂飙》的剪辑已经基本完成，陆离也不着急了，因为现在已经是十二月份，陆离计划用《狂飙》来作为开年大剧，这一点他和徐署记达成了共识。
从《狂飙》开拍到现在，陆离一直忙忙碌碌转个不停，这一次金码奖之行，也算是放松一下。
然而，让陆离没有意料到的是，颁奖典礼那天，正好撞上了八一厂下部队文艺演出的时间，陆离出席文艺演出，是之前就已经跟孙成武那边定好了的。
陆离现在可以说是军队的偶像，不少士兵参军还是因为看了陆离的《士兵突击》，士兵们当然都是翘首以盼，想要见上一面。
而陆离当然不会让士兵们失望。
好在文艺演出是下午，演出完之后可以直接坐飞机赶到颁奖典礼现场，算是两不耽误。
文艺演出现场，异常的热闹。
陆离身着戎装，亲自登台，为战士们献唱歌曲，将整场文艺汇演推向了最高潮。
演出结束后。
陆离原本想要离开的，但是战士们太热情了，都想和陆离来一张合影。
一旁的助理温初然很急。
因为再耽搁下去，可能就赶不上飞往台省的飞机了。
不过陆离并不着急，在他的眼中，什么金码奖，和眼前这些可爱的战士们比起来，什么都不是。
“赶得上就去，赶不上就算了。”
陆离摆了摆手，让温初然到一旁先等着。
而陆离自己则是和连队的战士们打成一片合影，最后还来了一张大合影。
战士们开心，陆离也开心。
他们可是守卫国家的战士，正是有了他们，才有了祖国的安定和谐，每一位参军的战士，都是英雄。
战士们心满意足之后，陆离这才离开。
因为时间耽搁得有点久，陆离甚至连换衣服的时间都没有，直接一身戎装赶往机场。
他是现役的正师级别干部，穿戎装出席，并没有什么不妥。
好在最终还是赶上了飞机……
……
当陆离来到会场的时候，走红毯的环节已经结束了，到场的明星们以及电影人们已经陆陆续续进入会场，按照安排好的座位就座。
陆离的座位安排在了最中心，也是最显眼的位置，只不过这个座位到目前为止还是空着。
组委会也不能够确定陆离能不能出席，只能一直留着。
金码奖现场，可谓星光熠熠。
除了台省本地的明星以外，内地和港岛的许多明星也来了。
老谋子，巩丽，国际章，颜王，邓钞夫妇，段奕宏，扬蜜，热巴，林志零，林品如，李侒，杜其峰，成隆，华仔，渣渣辉，郑秀纹，杨千画，梁朝韦夫妇等等。
现在的镜头，也都一直在找这些明星。
“陆厂长？您终于到了！”
现场工作人员突然的一声惊呼，让所有人闻声回头。
全场的目光以及镜头迅速朝向了那边。
只见，一个身着戎装的年轻军官，出现在了会场入口……

第204章 借力打力
一身戎装的陆离，身姿挺拔，格外的引人注目。
陆离已经有很长一段时间，没有穿军装出现在公众面前，这让人们似乎都忘了，他是一名军人。
台省的观众们更是相当的惊讶。
“靠夭，好帅呀！”
“哇，超帅的！”
“花痴！”
“靠北了啦，不过我想说，他怎么穿军装来呀？”
“阿不就好棒棒……”
“……”
这一届的金码奖也是与时俱进，采用了电视和网络双直播的方式，国内的许多影迷也通过网络观看直播。
自从陆离到场以后，镜头一直都给到了陆离。
面对镜头，陆离从容不迫，对向他打招呼的熟人微微点头致意，走到了自己的座位上坐下。
而在陆离身旁的就是李按。
两人简单的寒暄了两句，因为晚会就要开始了，也不便多说什么。
晚上八点，金码奖准时开始。
这一届金码奖的主持人，是在台省还算有些名气的主持人菜糠蛹搭档陶精蝇。
“各位华语电影人以及影迷朋友们，欢迎来到金码奖颁奖典礼现场……”
“……”
菜糠蛹和陶精蝇整了点尬活开场白之后，颁奖正式开始。
第一个奖项是最佳音效奖。
《无间道》入选了这个奖项的提名，不过这并不让人意外，因为《无间道》一共有十三个提名，超过了半数。
“最佳音效奖，获奖的是……《无间道》陆离！”
颁奖嘉宾的声音落下，现场顿时响起了掌声，所有人的目光再一次望向了陆离。
《无间道》中的音乐，由陆离亲自操刀。
无论是主题曲，还是黄志诚牺牲时候的《再见警察》，还是从头到尾穿插的《被遗忘的时光》，都让人惊艳不已。
《无间道》获得最佳音效奖，可谓是实至名归。
“恭喜！”
身旁的李按等人献上了由衷的道喜。
在全场的注视下，陆离信步走上舞台领奖。
舞台上。
一袭军装的陆离，格外显眼。
他身上的军装不是那种军队礼服，而是前线部队的戎装。
因为当时是下部队做文艺汇演，他当然要和战士们打成一片，而不是高高在上。
现场，每个人都被陆离身上的军装吸引住了目光，两个主持人更是不断在陆离的身上打量，窃窃私语。
不过陆离并没有理会那么多。
从颁奖嘉宾手中接过奖杯，陆离说了两句感谢地话，便欲下台。
“陆离，等等。”
菜糠蛹突然叫住了陆离，陆离停下脚步，望向菜糠蛹，只见菜糠蛹皮笑肉不笑的道：“我想问一下，为什么大家都是盛装出席，你看看成隆大哥，一袭唐装，再看看梁朝伟先生，西装革履，可是……”
“你却是一身军装？好像刚从前线回家的样子，你对金马奖太不重视了吧？还是有什么特殊的意思吗？”
菜糠蛹话音落下，全场突然安静了下来。
谁也没有想到，菜糠蛹竟然会在镜头下，问出这样的问题来。
虽说在一般情况下，出席电影节这类颁奖典礼，男的都是西装革履，女的都是一袭礼服盛装，穿军装出席的，确实不多见。
但是，菜糠蛹当众问出这样的问题，好无礼，而且还带着挑衅的味道。
作为组委会之一，也是盛情邀请陆离前来的李按，听到这个问题之后，更是脸色不自觉的沉了下来。
其他人也是一脸无语，甚至替陆离感到尴尬，都看着陆离，不知道他要怎么回应。
倒是看直播的台省网友们高潮了。
“问得好，菜糠蛹很会诶！”
“啊不然勒，蛹蛹可是我最喜欢的主持！”
“要怪就怪那个陆离，穿个前线作战的军装来参加颁奖典礼，这可不就是不重视或者另有意图嘛！”
“菜糠蛹这个问题好贱诶，不过我超喜欢！”
“……”
场内外无数的目光下，只见陆离一脸镇定，淡淡一笑，道：“有句话你说对了，我现在就是从前线回家，当然是穿军装了，而且想穿什么就穿什么，因为这是我家。”
陆离的话音落下，全场安静了片刻。
接近着。
便是轰动如雷的掌声。
菜糠蛹原本是想说陆离一身前线的军装，就像回家一样随意，来暗指陆离对金码奖不够重视，亦或是有其他别的意思。
没想到陆离却借菜糠蛹的话，一个回家，一语双关，深层的含义大家懂的都懂。
可谓是借力打力，巧妙得很。
李按沉着的脸，总算是雨过天晴，露出了笑容，而且眼中满是赞赏。
张一谋杨蜜热巴等内地电影人，还有港岛的一些电影人，也都是高兴大笑，为陆离机敏而得体的回答而用力鼓掌。
特别是牛德华，一边鼓掌一边咧嘴大笑，像个孩子一样，别提多开心了。
一些台省电影人则是一脸尴尬。
台上的菜糠蛹，此刻脸色更是一阵青一阵白，台下热烈的掌声，就像是一个个巴掌扇在他的脸上。
这让他一股老血直冲脑门，有些不受控制，气急败坏的低吼道：
“这里是我家，不是你家！”
这话一出，再次让全场的气氛凝固下来。
在镜头下说这种话，非蠢既坏。
李按脸上的笑容凝固住了，许多内地和港岛电影人的脸，也一下子沉了下来。
陆离一脸严肃，看向菜糠蛹的眼中充满了鄙夷，并带着军人特有的杀气，这让菜糠蛹的心底不由得一咯噔。
“从来只见人骑马，现在却得见马骑人，被畜牲骑的东西，果然说不出人话来！”
陆离的话一出，原本凝重的会场，瞬间哄堂大笑……

第205章 闹剧
陆离的话一出，全场有目瞪口呆者，也有不明所以者。
从来只见人骑马，今日却得见马骑人。
这句话其实是一语双关，因为菜糠蛹今天为了配合金码奖的主题，特意穿了一件有一匹马骑在肩头的衣服。
这一点正好被陆离抓住了。
还有一点，也是最关键的。
那就是菜糠蛹乃是个断袖之人，他的男友名字就叫做马其仁，马骑人不仅是男友名字的谐音，还让人脑海中一下子有了菜糠蛹被马骑的样子。
这一句话，比之前的回家更为精妙，也更具攻击性，
而且陆离还加了一句，畜牲不如的东西，果然说不出人话来。
可谓是攻击性拉满。
然而这一句话，却是密不透风，让即使巧舌如簧的菜糠蛹，竟是一句话都说不出来。
一口老血涌上心头，菜糠蛹憋得满脸通红。
“哈哈哈哈——”
台下再也憋不住的笑声，更是像一支支箭，直插菜糠蛹的心窝，让他下意识的在地上找了找，看有没有一条地缝钻进去。
他原本想抖一下机灵，想着自己多年主持的功力，定能羞辱陆离一下。
没想到，陆离不仅借力打力，甚至还来了一记爆杀，杀的他措不及防，丢盔弃甲，一败涂地。
直播间里，无数台省的网友破防了。
“靠北，气死我了！”
“这个陆离很机车诶！”
“菜菜，快还击他，不然我要被气死了啦！”
“……”
眼看菜糠蛹已经完全说不出话来，一旁的陶精蝇终于忍不住了，道：
“攻击人家的衣着与爱好，真的是好没品诶！”
这个帮嘴，让原本即将平息下来的事态，再起波澜，台下一众电影人也都不禁露出厌恶的神色。
李按更是脸色如猪肝一般难看。
他作为这一届金码奖的组委之一，而且还是他亲自出面，盛情邀请陆离来的。
原本金码奖是很纯粹的。
也正是因为纯粹，所以这么多年来，金码奖在华语电影界颇有威望。
但是现在两个蠢猪主持人，却愣是给金码奖带来了不干净的东西。
而且还被人家陆离爆得体无完肤，却还在死鸭子嘴硬，丢人现眼。
他好想上去对着两人大吼一声：
闭嘴！
但是他不可能会有这样的机会，因为现在正在直播。
直播间的热度和人数同样是一路狂飙。
无数双眼睛都在看着。
舞台上的陆离显然是被激怒了，眼神中露出杀气，盯得菜糠蛹和陶精蝇呼吸都不由得一窒。
只听陆离厉声呵斥道：“人被马骑，猪犬也，数典忘宗，断脊也，两条断脊之犬罢了！”
“你……”
菜糠蛹和陶精蝇傻了，没想到陆离又是一句爆杀。
刚刚还是马骑人，现在都成断脊之犬了？
而且陆离说得有理有据，义正言辞，让他们竟然无从反驳。
“你你你……”
陶精蝇还想说什么，但完全不知道该说什么。
陆离直接打断陶精蝇，喝道：“两条断脊之犬在台上狺狺狂吠，我从未见过如此厚颜无耻之人！”
？？？
菜糠蛹和陶精蝇脸色仿佛是凝固住了一般，就像是被人当头敲了一闷棍，彻底傻在当场，脸色红得和新鲜猪肝一样，显然是一股股老血直冲脑门。
如果不是他们还年轻，估计要当场吐血而亡。
即使没有吐血而亡，也算是另外一种死亡了，社死。
他们可以想象得到，在颁奖典礼结束之后，他们的社死画面会在网络上被拿出来反复鞭尸。
台下。
“啪啪啪啪——”
现场的电影人们再次鼓起了掌。
掌声如雷。
这一次没有笑声，每一个人都是认真的鼓掌，为了陆离的机敏鼓掌，也为他的正义凛然鼓掌。
虽然是在台省，但是陆离痛斥奸险小人，让人痛快。
这样的奸险小人，就不能惯着，就该像陆离那样义正严词，当头棒喝。
直播间里。
台省的许多网友没有了声音，反倒是不断涌入的内地网友们沸腾了。
“卧槽，爆杀！”
“杀疯了！”
“哈哈哈，看得好爽！”
“对付奸险小人，丞相的名言，果然永不过时！”
“骂得痛快！”
“不知道大家有没有和我一样的感觉，热血沸腾！”
“……”
舞台上，菜糠蛹和陶精蝇紧紧的闭着嘴巴，不再敢吐出只言片语，而且低着脑袋，不敢与陆离有任何的目光对视。
陆离不屑的收回目光，在掌声中，信步走下舞台。
金码奖开场的闹剧，总算是告一段落。
接下来。
菜糠蛹和陶精蝇不再敢多嘴多舌说什么，而且全程没有任何的笑容，只是机械般的完成着自己的主持工作。
看得出来，他们恨不得赶紧结束。
因为就算个他们的脸皮再厚，刚刚也都被陆离彻底破防了，关键还不能发泄出来，难受的程度可想而知。
而更让他们难受的是，整个金码奖几乎成了陆离一个人的舞台。
最佳原创剧本奖，最佳摄影奖，最佳配角奖，最佳男主角奖，最佳导演奖，通通被陆离收入囊中。
菜糠蛹和陶精蝇一遍一遍念着陆离的名字，比杀了他们还难受。
而且陆离还作为金码奖的颁奖嘉宾。
他将与李按一起，为这一届的最佳纪录片颁奖。
最佳纪录片的获奖者，是一位年轻的女导演。
女导演获奖的时候很激动。
她激动的走上舞台，情难自已，握着麦克风的手止不住颤抖，开始讲她脑残至极的获奖感言。
感言一出，全场顿时一片寂静，落针可闻……

第206章 结束这场闹剧吧
李按原本下意识的想要鼓掌的，因为每一个人讲完获奖感言，他都会由衷的送上掌声，但是这一次，他想要鼓掌的手却停在了空中，尴尬的轻轻合在一起，有些不知所措的揉了揉。
在他心中，电影本是纯粹的。
所以这一次金码奖请他来作组委会，他没有犹豫就答应了。
只是没想到，有些人别有用心。
台上的这个女导演，不知道是因为之前两个主持人菜糠蛹和陶精蝇被陆离骂成断脊之犬而怀恨在心，还是这本就是她提前准备好的词。
总之，这个女导演愚蠢的在台上讲了愚蠢的话，让整个金码奖蒙上了一层阴影。
祸从口出。
老祖宗创造的这个词，完全的诠释了台上这个女人的愚蠢。
然而……
菜糠蛹和陶精蝇却不以为意，站出来宣布，为这个纪录片获奖女导演颁奖的是著名导演李按和新生代最耀眼的导演陆离。
李按现在只想着大事化小小事化了，让这件事情尽快过去。
所以，李按赶紧上台，只想赶紧把奖杯颁给她，让她下台，不让这个蠢货再胡言乱语。
不过……
李按是上台了，但和他搭档颁奖的陆离却黑着脸，在座位上一动不动，丝毫没有要上去颁奖的意思。
台上的李按有些尴尬的搓了搓手，想说什么，又欲言又止。
而这个时候，菜糠蛹倒是说话了：
“陆离呢？李按导演在等着了，让我们用热烈的掌声，有请我们的陆离导演上台为我们的纪录片获奖者颁奖！”
台下没有丝毫的掌声响起，就是台省的电影人也不敢出头。
几乎每个人都是黑着脸。
然而在这个时候，陆离却站起身来。
所有人一下子傻了眼。
难道说，陆离要上去颁奖？
不过现在作为前辈的李按都上去了，他不上去的确是有点拂李按的面子了，可是刚刚那个蠢货女导演说了那样的话，又怎么能容忍？
陆离其实最好的是按兵不动，坐在座位上不起来，看戏就好。
但是现在陆离站起来了。
无数的目光都落在了他的身上，他的每一个动作，都会被无限放大。
台上，菜糠蛹和陶精蝇的脸上已经忍不住露出了笑容。
就在整场颁奖典礼开场的时候，菜糠蛹原本想奚落一下陆离，却没想到被陆离当场爆杀，一如当初诸葛亮骂王朗，成了断脊之犬，没有吐血而死，却直接社死。
现在借着李按的名头，终于搬回了一城。
李按作为华语电影圈最成功的的电影人，都已经上台准备颁奖，你陆离凭什么不上来？
说实话，菜糠蛹还真怕陆离不上来。
不过还好，陆离最终还是站了起来。
来吧！
来颁奖吧！
陆离只要和李按颁了这个奖，他们胸中一直憋着的一股闷气，就可以一扫而空了。
在菜糠蛹和和陶精蝇期待的目光下。
陆离稍稍整理了一下衣装，离开座位，走向座位中间的通道。
所有人的目光，以及摄像机，一直追随着陆离。
陆离走到通道，然而……
他并没有走向舞台，而是没有丝毫拖泥带水的转身，朝场外而去。
没错，他朝场外大踏步而去。
菜糠蛹和和陶精蝇脸上的笑容瞬间凝固住了，他们以为陆离会看着李按先上台的面子上，上台颁奖，最多也只是拒绝上台。
没想到……
陆离直接起身离开了。
而在场的所有人，都是一愣之后，露出释然的表情。
果然是陆离。
在大义面前，谁的面子他都不给。
陆离给现场的每一个人都做出了很好的表率，开始有人站起来，往会场外走去。
张一谋第一个站了起来。
他和陆离一样，没有丝毫的犹豫，步履轻快，仿佛在这里多呆一秒，都十分的难受。
第二个。
第三个……
陆陆续续的，越来越多电影人站了起来，开始退场。
这场景，仿佛是颁奖典礼已经结束了一般。
没有多久。
原本热闹的会场，已经几乎全空了，只剩下台上呆若木鸡的菜糠蛹和和陶精蝇，脸色比吃了死苍蝇还难看。
女导演更是一脸错愕以及尴尬。
到了这个时候，她才突然意识到，自己犯下的错误，却让整个已经有了几十年历史，颇有威望的金码奖来背。
自己似乎毁了这一场盛会。
而且不止是这一场盛会，自己有可能毁了整个金码奖。
当她下意识的望向身旁的李按时，只见一向温和的他，此时却愤怒的给了自己一个目光，随后将奖杯放在地上，拂袖而去。
女导演瞬间崩溃了。
李按是她最敬重的导演，这一次能够获奖，而且是李按为她颁奖，她不知道有多激动。
然而现在一切都毁了。
而且这一切，都是毁在了自己手上。
懊恼，后悔，失落，愧疚……无数的负面情绪，一股脑的涌上她的心头，让她悔恨的泪水奔涌而出……
一场盛会变成了一场闹剧。
冷冷清清的会场，终于宣告了这场闹剧的结束。
只剩下台上的小丑，不知所措。
闹剧结束了，而外界的沸腾却刚刚开始……

第207章 追剧老年
一场闹剧，闹得沸沸扬扬，网络上一时之间，满城风云，甚嚣尘上。
他们有多愚蠢，就显得陆离的反应有多机敏，让人拍案叫绝。
面对别有用心之人的数次挑衅，陆离沉着冷静，谈笑风生间，便将对方一次次钉在耻辱柱上。
这一夜，原本是属于他的夜晚。
最佳导演，最佳男主角，最佳电影……几乎所有重要奖项，都被陆离收入囊中，还有最佳音乐和最佳原创剧本，陆离创造了历史。
没想到，却是以另外一种方式，让人铭记……
……
除了网友们热议纷纷外，百姓日报更是站出来，为陆离点赞，祖国的利益高于一切。
官媒也都是纷纷站出来，赞叹陆离的机敏，并发表相关社论……
……
而就在外界纷纷扰扰之时，陆离已经全身心投入到《狂飙》的收尾工作当中。
去参加颁奖典礼之前，《狂飙》的制作就已经基本完成了。
所以很快，陆离便将《狂飙》的样片剪出来了。
在《狂飙》样片出来之后，陆离也没有耽搁，第一时间差人送到了正法署徐署记的手上。
“这么快？”
还是那句熟悉的台词。
在收到样片后，徐暑记已经是迫不及待的想要观看了。
在观看之前，徐署记特意交代了办公室，如果没有特别的事，不要来打扰他。
事实上，《狂飙》的剧本，徐署记已经看过。
但越是这样，徐署记对于陆离拍摄的《狂飙》就越期待，他想看一看，陆离究竟能够拍出一个什么样的《狂飙》来。
办公室里。
徐暑记坐在电脑前，打开了电视剧《狂飙》。
从一开始看，徐署记便直接沉浸在了《狂飙》的世界当中。
一口气看到了深夜，徐署记眼睛都已经花了，但还是想继续往下看，直到老婆和女儿找上门来。
“好你个老徐，我还以为你在加班，说怎么这么晚没回家，电话也打不通，打电话给办公室说你还在这里，原来是躲在这里看电视剧啊！”
徐署记这才反应过来，已经很晚了。
看着担心的妻女，徐署记挠头呵呵笑了笑，连忙致歉：“不好意思不好意思，太好看了，一不小心直接看入迷了！”
看徐署记看剧看得双眼通红的摸样，老婆和女儿又好气又好笑。
这哪里还有一个正法署署记的模样，活脱脱一个追剧老年。
而且比她们还疯狂。
“你说你都这个年纪了，怎么还像个孩子似的，看个电视剧还看上瘾了？”
“呵呵，老婆你不知道，陆离的这个剧拍得太好了！”徐署记笑呵呵的说道。
“好了好了，赶紧回家吃饭了！”
徐夫人一边帮徐署记收拾东西，一边道：“以前我追剧的时候，你总笑我，说一个电视剧而已，用得着那么沉迷吗？现在轮到你了！”
“陆离究竟拍了什么剧啊？能让你沉迷成这样！”
“对啊，究竟是什么样的剧？竟然让一直鄙夷我们追剧的老爸沉迷成这样？”
徐暑记的女儿也是一脸的好奇……

第208章 《狂飙》开播
“我知道你们很急，但你们先别急，这只是样片，等正式版播出之后你们就知道了！”
徐署记虽然也很想和妻女分享，但是他并没有忘记这只是样片，只有他这种内部人员才能够观看。
作为正法署的署长，他必须以身作则。
而且《狂飙》的尺度还是相当大的，他对于反派角色的塑造完全不同于以往的剧，事实上他也担心，在送交光电总局审核的时候，是否会遭到裁剪，甚至大规模的改动。
第二天。
徐署记便让人将样片送到光电总局审核。
同时，徐署记也亲自给电话光电总局的局长，请他帮忙多加照看，避免出现被剪得面目全非的情况出现。
有了徐署记的电话，《狂飙》的审核速度很快。
而且让他惊喜的是，光电总局基本上没有进行什么裁剪，虽然有所剪裁，但是对主要剧情都进行了保留，没有伤筋动骨，甚至还给了十二个字的评价：
思想精深，艺术精湛，制作精良。
……
广电总局的审核通过以后，接下来便是确定播放的平台和时间。
陆离的作品，中台自然是第一时间争取。
因为在这之前，陆离早已证明了，他的作品不仅兼具了主旋律的宣传作用，而且还创下屡破收视记录的奇迹。
从一开始的《士兵突击》，到《亮剑》，再到《人民的名义》，每一部都成了现象级的作品，不仅在播出的时候掀起收视狂潮，甚至直到今日，电视台和网络上仍旧在反复的播放。
现在，陆离再出电视剧作品。
中台自然是非常的看好，台长林枫下了死命令，一定要拿下，甚至他自己也亲自联系正法署，表达对这部剧的渴求。
因为这一次，其他电视台也是跃跃欲试。
有的电视台甚至出了天价。
但是《狂飙》这部剧是带着宣传国家扫黑除恶专项斗争成果任务的，所以最佳的播放平台自然是中台，其他台也只能争取次轮播放权。
然而就是次轮播放权，也被几家电视台竞价到了天价。
最终盲果台以1.5亿的天价，拿下了《狂飙》的次轮播放权，而狂飙的投资仅仅才八千万，也就是说，仅仅是次轮播放权，《狂飙》便已经实现了高额的盈利。
而另外一个大头，《狂飙》的网络播放权，则是由国内四大平台共同竞争，其他小平台也就识趣的不来凑热闹了，因为除了四大平台，其他平台不可能有能力吃下陆离新剧的网络播放权。
最终经过一轮激烈的竞争，企鹅以十二亿的天价拿下了《狂飙》的网络独播权……
……
一切都尘埃落定以后，中台和企鹅便开始在媒体宣布《狂飙》定档的消息。
【开年大剧！陆离新剧《狂飙》定档1月4日！有伞必打，有网必破，高扬利剑直指黑暗，初心不移坚如磐石。1月4日起，锁定中台一套，精彩即将与你相见！】
消息一出，当即登上了热搜榜一，并且引爆全网。
“来了来了，《狂飙》终于来了！”
“真的把我期待拉满了啊，坐等开播，太棒了！”
“《人民的名义》我已经刷了三遍了，终于等到了陆离的新剧，家人们谁知道啊，开心到起飞！”
“扫黑题材？如果是别人的我估计不会看，但是是陆离的……真是太期待了！”
“听说陆离的新剧要上，最开心的不是我，而是我爷爷，他竟然拿出了笔记认真的记下来，不得不说，老一辈追剧真没我们什么事了……”
“……”
1月4日，很快就到了。
对于许多人而言，今天是一个既平凡又特殊的日子。
平凡的是，每个人该上学的上学，该上班的上班，一如往常那样，忙碌且平凡的生活着，特殊的是，今天每个人心底都多了一份期待。
有期待是一件很美好的事情。
正是一个个期待，给了我们面对平凡生活中的勇气与动力。
今天白天的时间似乎比平时漫长了许多，好不容易熬到下班，几乎每个人都赶紧放下手头的活，享受美好的下班时间。
大多数人都是第一时间赶回了家里，抓紧时间做饭，就等晚上八点的到来。
对于上有老下有小的中年人而言，能有一部让他们为之痴迷，可以暂时放下一切，投入进去的电视剧观看，是一件幸福的事情。
陆离的前面几部作品都做到了，老少皆宜，合家欢乐。
对于这一次的《狂飙》，他们同样抱有极大的期望。
徐署记家里也是一样。
徐夫人早早做好了可口的饭菜，其乐融融吃完晚饭之后，便守在了电视机前。
“一定不会让你们失望的！”
徐署记信誓旦旦。
不想却遭来妻女的白眼：“别剧透！”
“嘿嘿。”
徐署记嘿嘿一笑，抱着外孙，陪在妻女身旁，享受着全家一起看剧的美好。
这在以前，是不可能的事情。
因为他老婆女儿，平日里尽爱看些都市情爱剧，仙侠情爱剧，总之尽是些情情爱爱，家长里短的剧，他是不可能陪着一起看的。
记得有一次，他好不容易陪妻女看剧时，却看到剧里的消防员男主拿着消防器材和女主嬉戏谈恋爱，当时把他的脸都气绿了。
然而这一次不一样，《狂飙》他虽然已经看过了，但是他还想再看一遍。
陆离拍的京海，实在太迷人了。
而且陆离的剧，不仅仅是提供娱乐消遣的作用，他还让人思考，让人在观剧的过程中获得不同的感悟。
这一点，殊为难得。
时间终于来到了晚上八点整，电视屏幕上，也准时的出现了《狂飙》的片头……

第209章疯狂的开端
《狂飙》的故事，从督导组进驻京海开始。
京海作为扫黑除恶专项斗争的典范城市，却在表彰大会上被人实名举报，督导组来到京海以后，京海领导班子之一的龚开疆被活生生吓死，而来到京海后，京海领导班子的种种行径，都预示着，京海有大问题。
仅仅是开场的这一段，就已经设下悬念。
京海究竟怎么了？
督导组会怎么做，他们会遇上什么样的阻碍？
这个开头，与《人民的名义》有异曲同工之妙，就在人们以为，剧情也会像《人民的名义》那样展开，给观众们展现一个京海的官场百态，这时，男主安欣出现了。
男主完全颠覆了观众的想象。
作为京海的刑警，安欣虽然年纪不大，但却满头白发，神色憔悴。
而且他对督导组似乎保持着很强的戒备心理。
他到底经历了什么？
而且在督导组提到高启强这个人的时候，安欣的神色显然变了。
这个叫做高启强的人，和他究竟有什么纠葛？
每一个观众都被勾起了好奇之心，想要知道安欣的故事，不知不觉中，便已经沉浸在了剧情当中。
《狂飙》的剧情丝毫不拖沓，画面一转。
时间便回到了二十年前。
千禧年的除夕夜，高启强正在家里被一群小混混殴打，而安欣则是赶来救场的值班警察。
在这里，两人第一次见面，彼时，安欣和李响正当年轻，意气风发，而高启强则是被揍得鼻青脸肿，凄惨兮兮。
高启强和安欣的故事，就此展开……
旧厂街菜市场。
人来人往间，张宋文将一名买鱼贩子演得惟妙惟肖，那娴熟的杀鱼手法，面对市场管理员的阿谀奉承，唯唯诺诺，无不将九十年代到本世纪初，一名底层个体户的艰辛与无奈，展现得淋漓尽致。
为了保住自己的摊位，张宋文一咬牙，想要给市场管理员唐小龙和唐小虎两兄弟送当时很高端的等离子电视，但是两万多块钱的价格，还是吓退了他。
最后，高启强选择了便宜一些的老款电视，这也为后面的冲突埋下伏笔。
大年三十。
高启强上门给唐小龙唐小虎送礼，顺便谈一谈档位的事情，却意外发现，唐小龙唐小虎家里已经有人送了一台等离子电视。
高启强虽然已经卑躬屈膝，但谈话自然是不欢而散。
最终高启强还被退回那款七千多的老款电视。
然而，就在他搬着电视离开的时候，唐小虎追了出来。
“送出去的礼物还想拿回去？”
说着，唐小虎一把踹翻了扛在高启强肩头的电视机，电视机在楼道滚落，直接将屏幕摔出了一个大洞。
高启强彻底愤怒了。
愤怒的他，如同一头发狂的公牛，一脚踹进唐小龙唐小虎的家里，然而唐小龙唐小虎的家里一大堆人在打麻将，冲进去无异于找死。
最后便出现了安欣和李响到来的那一幕。
高启强不仅被打得鼻青脸肿，满脸是血，还被诬入室抢劫，被逮到了警局……
安欣对于高启强的遭遇很同情。
场外的观众又何尝不是，九十年代末二十世纪初，正是龙国经济飞速发展的年代，经济的飞速发展也给那个年代带来了许多乱象。
在那个年代的底层个体户，很难，不仅要应付各种部门，还要应付类似于唐小龙唐小虎这样的地痞流氓。
张宋文演出了一个让人可怜的高启强，真实且让人信服。
然而……
让观众们意外的是，二十年后督导组口中的一方黑恶势力的高启强，在二十年前，竟是一位备受欺压的底层卖鱼佬？
善良的他，本分且辛苦的做着卖鱼的生意，供弟弟妹妹读书，却备受欺压。
他是怎么一步步走向二十年后的大佬的？
每一个观众的心中，都被高启强这根线给牵引住了。
第一集交代的内容很多，主要有二十年后的督导组，还有二十年前的安欣与高启强，还有唐氏兄弟。
特别是在警局的那一段。
当晚正是大年三十，高启强一再表示弟弟妹妹不会做饭，他想回去给他们做个饭再来。但是这不合规矩，安欣看他可怜，倒是想通融，但同事不答应。后来弟弟妹妹来给高启强送衣服送饺子，这些也不能拿进去。
但安欣善良，没忍心拒绝，把这对弟弟妹妹带进了警局。
因为不能把他们给的饭带给高启强，于是假装自己的饺子多了一份，送给高启强吃。
趁同事出去时，赶紧拿着高启强的饭盒站到他面前。高启强得知他的弟弟妹妹来了，还给他做饭了，情绪顿时起来了……
高启强没忍住的眼泪扑了一脸，一边泪流满面，一边手抓饺子往嘴里塞……
那一刻，他无声流泪的样子像个无助又委屈的孩子。
被那一群“恶霸”打的时候，他都没有哭，此时面前这个警察一个小小的善举便让他破防了。
那一刻，小人物的狼狈，小人物命运的悲惨，小人物也有的珍贵情感……全都倾盆而出。
而另一面，安欣一边在履行他的职责，一边保留着“有情”的那一面。
当规定只能一板一眼冰冷地走程序时，人与人之间的善意和温暖就显得特别珍贵。
如今的许多观众，因为受到太多影视剧，网络短视频的熏陶，已经很难被一些宏大的煽情感动，也很难因为一些情情爱爱的事情伤心流泪。
然而，他们却经常被这种人与人之间的细小善意打动。
因为这很真实。
每一个人在生活当中，当你特别无助的时候，素不相识的人一句鼓励，一点帮助，一点善意，对一个身处困境、内外都艰难的人来说，都是巨大的力量。
张铎和张宋文的第一场对手戏，便让人动容。
而画面一转，来到了二十年后，此时的高启强已经是一方大佬，也被奉为成功的企业家和慈善家，在吃盆菜过程中，村民们讨论起凶狠的放贷人刀哥，没想到刀哥正是唐小龙。
彼时的唐小龙已经成为了高启强的小弟。
第一集结尾，留下了一个最大的悬念，那个曾经也跟每一个弱小的老百姓一样的高启强，怎么走到那一步的？
而就在无数的悬念中，第一集结束。
每一个观众都已经沉浸在其中，迫不及待的等着第二集开播。
第二集也很快开始。
接第一集结尾，时间来到二十年后。
京海黑老大高启强正悠闲地吃早茶，这时手下给他打来电话，原来有几个场子被警察给查了。
听到消息的高启强非常淡定，因为这一切都是他刻意安排的。
理由很简单，高启强觉得既然检查组来京海，自然是要做出点成绩才好回去交差，他认为自己主动举报几个场子，检查组有所收获就能早点离开京海。
期间，高启强分别向左右方的两个茶杯沏茶。
一个是阿盛的茶杯，另一个是书婷的茶杯。
在这里，又留下一个大悬念：京海黑老大高启强的两位至亲到底是怎么死的呢？
这些悬念，不断勾起观众们的观看欲望。
在第一集里，安欣虽然感觉这次来京海的检查组“与众不同”，但他与检查组的徐忠、纪泽见面时，还是非常谨慎。
安欣只与徐忠讲了讲2000年他与高启强认识的经过，其他的细节并没有多说。
终于再一次吃肠粉时，安欣再次碰上徐忠和纪泽。
在这里，安欣比第一次见面，坦诚了许多。
原来，安欣虽然只是一名普通刑警，但是他的背景并不简单，在他的背后有两座靠山，一是京海市公安局常务副局长安长林，以为是京海市公安局局长兼副市长孟德海。
2000年的一晚，京海某河道排水渠里发现一名女性死者，安欣和搭档李响都赶到现场。
由于涉及命案，案件性质恶劣，时任京海市公安局局长的孟德海也来到现场。
当孟局得知需要民警下河帮忙捞尸时，直接点名安欣。可他喊了好几声，安欣都装作没听见。
李响看见这场面，急忙跑到在孟德海面前为安欣打圆场，并主动提出下河帮忙。
事实上，这是孟局给安欣表现的机会。
但是安欣显然并不领情，他不想被人说闲话，一心只想着避嫌，这让孟局很是失望。
经过调查，河里打捞的尸体是一个叫黄翠翠的女人，队里命令安欣和李响负责调查黄翠翠案。
为了寻找线索，两人来到了黄翠翠的住所，刚好发现了一名可疑人员。
李响在抓捕时，这名可疑人员突然引燃了“手榴弹”，安欣看见后，一把推开李响，毫不犹豫地扑向了手榴弹。
好在有惊无险，手榴弹是假的，虽然安欣没什么大碍，但李响非常自责。
安欣舍己为人的行为让李响非常钦佩。有这样的生死之交，让李响对安欣感情进一步加深。
另外一边，高启强被释放，正好碰上安欣，善良的安欣一直非常同情高启强，再次好心送他回家。
高启强告诉安欣，通过这件事，他深刻反省了自己，以后做事不再冲动。
他打算年后不卖鱼，另谋事情，不再与唐家兄弟争执了。不过高启强想去市场收拾一些东西，安欣又出于好意，陪着他去了旧厂街市场。
没想到唐家兄弟以市场整顿为由，蛮横阻止高启强收拾自己的东西。
即使安欣在场讲道理，唐家兄弟也丝毫不讲理。
正当双方争执不下时，李响出现了，唐家兄弟态度有所缓和，他们称李响为响哥，可以看出李响在为人处事上和安欣不同。
李响把唐家兄弟叫到一旁，没有像安欣一样讲道理。
他只是提醒唐家兄弟，安欣和市局副局长安长林都姓安。
这句话一说，唐家兄弟马上领会到安欣背景不一般，态度一百八十度大转弯，立刻向安欣赔礼道歉，还帮着搬东西，连高启强都惊呆了。
可是安欣却不满意李响搬出安局来解决事情的做法。他觉得这种做法并没有从根本上解决问题，唐家兄弟并没有认识到错误。
但在李响看来，安欣有点太讲原则了，不懂得变通，他认为安局本来就是安欣的长辈，用安局的名字吓唬一下唐家兄弟，解决这件小事没有什么问题。
可安欣再次强调不想利用关系办事。
安欣虽然有靠山，但一直以来都想着避嫌，靠实力当上的警察，他认为做好警察是应该讲法、讲理，依靠自己的能力。
两人处理事情的差别似乎也预示了各自未来命运的走向……
而对于有了“靠山”的高启强。
李响一定想不到，他在唐家兄弟面前暗示安欣与安局的关系，会像“蝴蝶效应”一般，产生更大的影响。
因为唐家兄弟被李响这么一说，私下打听到安欣是安局长的侄子。
他们兄弟俩觉得安欣不顾一切帮高启强这种小鱼贩出头，那么这个高启强与安欣的关系一定不一般。
如果留住高启强，以后他们也有人撑腰，于是唐家兄弟去了高启强家。
高启强也没预料到“安局长的侄子”安欣能有这么大的威力，竟然能改变唐家兄弟对自己的态度。
兄弟俩为了拉拢高启强，决定不收他卫生费。
虽然高启强只与安欣见过两次，但面对态度大转变的唐家兄弟，他默认与安欣关系不错，并且开始和唐家兄弟谈条件。
他故意说自己明年抽不到摊位就不打算继续干下去。
唐小龙立刻表示高启强的市场摊位不变，而且可以签约三年到五年。
高启强尝到了甜头，他非常享受因安欣的关系带来的“好处”。
可是一个谎话需要用一百个个谎话来圆，有些“小聪明”的唐家兄弟也在试探高启强的虚实。
刚好市场的摊主老马希望唐家兄弟能帮忙解决他弟弟影像店被人欺负的问题。
于是唐小龙让老马去找高启强解决，这件事让高启强很为难。
过了很多天，高启强还没有任何动静，大家都开始怀疑他的关系不到位。
而高启强却坚称自己有计划。
然而，撒谎的高启强有什么计划呢？他的谎言会被识破吗？
电视剧到这里戛然而止。
就像是连续的小高潮之后，即将迎来大高潮时候，突然就结束了。
“没了？”
徐夫人一脸懵的看向徐署记。
“没了，一晚两集，今晚的没了。”徐署记无奈的摊了摊手。
徐夫人是个妥妥的剧迷，以前看的那些情爱剧哪有现在这么上头，现在看完两集《狂飙》，哪里能满足得了她？这让就像是抓心挠肝一般难受。
“老徐，你那里不是有样片吗？快拿来给我解解馋！”
“不行！”
徐署记当即回绝，严肃道：“那是样片，不对外公开的，给你看那不是违反纪律？”
“唉——”
徐夫人无奈的长叹一口气，道：“我可算明白了，那天你为什么能看到三更半夜不回家了，原来真的这么好看！”
“嘿嘿。”
徐署记嘿嘿一笑，脸上不免有几分得意，安慰道：“那么猴急干嘛，细水长流，慢慢来才能有更好的享受，你放心吧，后面一定不会让你失望的。”
徐夫人撇了撇嘴，也只能这样了。
事实上，和徐夫人一样的，还有千千万万个观众。
在接受了今晚的剧完全结束之后，已经狂热上头的无数观众都涌向了网络，搜索《狂飙》相关的内容，以解心头之痒。
各大媒体，也都疯狂了……

第210章啪啪打脸
《狂飙》前面两集，信息量可谓巨大，交代了许多人物与事件，并留下了许多悬念。
仅仅开播两集，便冲上了数条热搜。
#陆离新剧太好看了#
#高启强演技#
#起底高启强的扮演者张宋文，原来竟曾是北影教师#
#心疼安欣，头发全白了#
……
这些热搜，并不是像某些剧那样，是买的，而是网友们给推上去的。
和网络上一样热闹的是中台大厦的数据分析室。
“破十了！”
“虽然没有打破《人民的名义》首播记录，但是还是太惊人了！”
“能够破十，也就是陆离的剧了！”
“台长真是太英明了，陆离的剧，真的是无论如何都要拿下！”
中台的工作人员，一个个兴奋之余，纷纷发出惊叹。
门外。
刚想要推门而入的台长林枫，听着分析室里的议论之声，嘴角不禁微微翘起。
陆离的新剧，果然没有让他失望。
仅仅是播出两集，便已经在全国范围内引起轩然大波，引发全民追剧的热潮，收视率破十已经说明了一切。
同样兴奋的，还有企鹅影视的高管。
当初以十二亿的天价拿下《狂飙》的网络独播权，一些高管还颇有微词。
毕竟这个价格，高出其他剧太多了。
但是现在，那些颇有微词的高管，一句话都说不出来，只剩下惊愕的表情。
《狂飙》不仅在电视台取得破十的收视率，网络上的点播数量同样惊人。
网络播放是比电视准点播放是要延迟上半个小时的。
但这似乎并不影响《狂飙》这部剧的点播量。
因为很多人在电视上看过了，不过瘾，还会跑到网上二刷，也有很多事忙于生活，不能准点在电视台收看，就只能在网络上点播网络版本，随时可以看，比在电视上看方便得多。
《狂飙》目前只有两集，但是点播量便已经在同期的剧中遥遥领先，无人能撄其锋芒。
最最难得的还有一点。
那就是因为《狂飙》的热播，开通企鹅影视会员的数量飙升。
新增的会员，是最难得的。
因为就像韭菜一样，已经割了很多茬的韭菜长不好，但是新生的就不一样了。
其他三家平台看着，都眼红得很。
但也无可奈何。
谁让企鹅家大业大，一副怎么都要拿下《狂飙》的网络版权，佛祖都拦不住的样子，最终拉到了十二亿的天价，这个价格，让他们感觉有些吃不消。
但是现在看来，十二亿仍旧是太值了。
因为《狂飙》仅仅开播两集，便已经引爆全网，如果后面不拉垮，热度会持续拉升。
如果是别人的剧还不好说，但这可是陆离的剧啊。
陆离从不失手。
这在业界已经成为了一个传说。
与此同时，媒体们同样像闻到了血腥味的鲨鱼一样，紧跟热点，推波助澜。
【开播就王炸！《狂飙》首播收视破10，尺度拉满，剧情刺激高能！】
【陆离新剧《狂飙》首播，群星荟萃故事线极强，锁定本年度开年爆款！】
【扫黑大剧《狂飙》今晚开播，陆离执导，清一色实力派演员阵容，网友：不火都难！】
【一夜爆红！起底高启强的扮演者张宋文……】
……
一夜之间，《狂飙》全网刷屏。
今日头条，抖音，微博，微信……一系列主流的社交媒体平台，你都能看到《狂飙》的身影。
学校里，办公室里，工地上……也都能听到人们讨论《狂飙》的声音。
《狂飙》能够如此火爆，和《人民的名义》火爆又不一样。
《人民的名义》讲的是人民很好奇的官场，而官场终究离普通民众太远，人民喜欢看，但代入感终究不强。
而《狂飙》不一样，他很接地气，张宋文饰演的高启强，就像千千万万个底层小人物一样，让人共情，虽然是反派人物，但人们还是想看到他逆袭的那一天。
因为对于底层老百姓而言，逆袭只存在于影视剧和小说中，满足了他们的幻想。
这也是为什么《人民的名义》中正派角色侯亮平夫妇受到诟病，而《狂飙》中的高启强，反而受到人们喜爱的原因。
《狂飙》的热度，在随后播出的剧集中，再一次得到直线拉升。
《狂飙》的后续的剧集，同样全程高能，甚至超过了一二集。
安欣扮成卧底，追查黄翠翠的事情。
而另外一边，高启强却开始崭露头角，在对付书店闹事的小混混时，高启强表面很镇定，但藏在背后的双手却止不住的颤抖，让观众的心跟着一起狂跳。
紧接着，高启盛回来了，他是一位有文化，有见识，有野心的知识分子，回家的第一件事，就是跟高启强说想在京海卖小灵通赚钱。
高启强很生气，但还是被弟弟说服了。
为了开店，高启强向唐家兄弟借钱，兄弟二人介绍赚钱门路，那就是教训黑老大徐江之子徐雷。
紧接着，一场彻底改变高启强一生的戏出现了。
黑老大徐江之子徐雷，这一个狠人之子，最大的爱好竟然是电鱼。
而高启强为了圆谎，也为了钱，硬着头皮去找徐雷，谁曾想，徐雷竟然电鱼把自己给电死了。
高启强仓惶而逃，跑的时候不忘擦掉自己的指纹。
徐雷死了。
这在京海可是一件大事，警方追查，而唐小龙唐小虎两兄弟，以为是高启强干的，甚至连抽水的钱都不敢要了。
高启强开始在道上有了名声。
另外一边，他也要面对徐江的报复。
徐江，白金瀚夜总会的老板，京海的黑道大佬之一，这是一个狠人。
然而，徐江一出场，就让观众一下子愣住了。
这不是春碗舞台上的尬王吗？
怎么陆离竟然找他来演一名黑老大？人们对他的固有印象那么深刻，他能演好一名黑老大吗？
然而，接下来贾兵的表现，却是啪啪打脸，让每一位观众目瞪口呆……

第211章火了一片
在儿子死后，徐江在灵堂摆满了儿子的至爱佳酿，娃哈哈AD钙奶。
“爸知道你爱喝这个，都给你买来了，来，可劲喝，喝完爸再给你买！”
对于儿子的这种特殊癖好，徐江虽然理解不了，但依然尊重。
“你说你这，怎么爱喝它？”
徐江在灵堂上痛哭流涕，不知为何，却给人一种滑稽的感觉，这个黑老大，似乎有些不一样。
大背头，花衬衫，络腮胡，说话动作不经意间透露出喜感。
徐江仅仅是一出场，便让人眼前一亮。
让一个喜剧演员来饰演一位黑老大，似乎天然有着一种反差的喜感。
徐江作为一名老大，儿子死了，当然要报仇。
在得知自己的儿子有可能是被京海另外一位黑老大白江波害死之后，徐江抄起高尔夫球棒，就要去给儿子报仇。
“老大，节哀！”
“讲屁话没有用，让别人也节哀！”
徐江一边拖着高尔夫球棒，一边淡淡的说着最霸气的话。
这一句话，直接将徐江这个人凶狠的一面给立住了。
徐江肩扛着高尔夫球棒，带着一众小弟浩浩荡荡，那架势让人仿佛一下子回到了九十年代港片中的场景，味道一下子就上来了。
竟有一种热血沸腾的感觉。
然而……
报仇归报仇，在这种血气上头的节骨眼，徐江却依然能够保持理智。
“下手搞那么重干什么？你搞死了，我怎么问啊？”
“脑子呢？”
徐江是个黑大佬，五大三粗的，但却不乏冷静睿智的一面。
而且他还有才艺傍身。
除了出口成章，金句频出外，他还会唇语。
“不是咱这的人，不认识，听懂还是听不懂？”面对安欣追问黄翠翠的事，徐江辩解完之后，还表演一个MLGB的唇语。
还有去找唐小龙唐小虎的时候。
“等离子电视，跟我家用的一样，走的时候把那电视砸了，什么档次，跟我用一样的！”
徐江在发完狠之后，留下一句让人喷饭的台词。
在和白江波谈判的时候也是一样。
“老白啊，你有没有搞清你自己？你这么多年，你为什么打不过我？你就是怂！”
“连个人都不敢杀，你这样，你要不敢杀，你这样！”
“你找个安全的地方，躲两个月，然后事情我来做，做好以后呢，你再回来。”
“但记着，一定要夹着尾巴回来，吃饭坐小孩那桌！”
徐江总是用最狠的语气，讲着让人喷饭的话。
但是徐江这个角色，却征服了所有观众。
因为他有趣，而且真实。
九十年代末那个草莽的年代，像徐江这样从底层摸爬滚打起来的黑老大，没有太大学问，荒诞中带着最本质的狡猾与阴狠，而这一切，贾兵诠释得很到位。
如果说以前，人们对贾兵的印象已经停留在春碗舞台上傻乎乎包饺子的形象，那么现在，人们不得不重新审视贾兵的演技。
深厚的台词功底，精准到位的细节，让徐江这个角色异常的丰满。
贾兵是喜剧演员出身，但他的小品和喜剧，却是以尬著称。
只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
所以，在此之前，人们对于贾兵的评价，并不高，甚至印象已经固化。
但其实，喜剧是最难演得。
龙国影视史上，出了很多演技好的演员，但是好的喜剧演员，却凤毛麟角，少之又少。
放眼世界，亦是如此。
从一开始，当知道贾兵出演黑老大徐江时，人们并不看好贾兵，甚至觉得会毁掉这个角色。
但是，贾兵却用实际行动，啪啪打了那些不看好他的人的脸。
他创造性的将喜剧元素，融入到一名黑老大身上，演绎出了一位别具一格的黑老大。
虽然剧里的反派主角是高启强，但是徐江一点都不逊色，甚至在高启强崛起之前，徐江是压高启强一头的。
《狂飙》这部剧节奏紧凑，主题严肃，但是会在适当的位置，加入一些喜剧元素，调节整体的气氛。
而徐江这个角色，就几乎承包剧中一半的笑点。
他在剧里面只要一出场，金句就没断过，而且角色设计得特别丰满，但这也得益于贾兵的演绎，属于相辅相成。
许多观众在徐江这个角色出现之后，最想看到的，就是徐江出场的戏。
只要徐江一出场，观众就忍不住嘴角上扬，而且徐江也不会让他们失望，每一次出场都有惊喜。
徐江这个角色，毫无疑问火了，火得既在意料之外，又在情理之中。
徐江出场的片段，霸占了各大社交媒体以及短视频平台。
对于贾兵的演技，网友和媒体也都是交口称赞。
“曹操，这是贾兵？”
“京海AD钙奶之父，徐江！AD钙奶打钱！”
“徐江已经让我喷了三次饭了，真诚建议，不要在吃饭的时候看《狂飙》！”
“笑点毫不违和，贾兵演出了一个不一样的黑老大！”
“比起小品，我觉得他更适合做一名演员！”
“龙国喜剧式黑帮片创始人和奠基者，久经考验的演坏人像在搞笑的风格缔造者，伟大的小品式黑老大角色先驱者，贾兵同志！”
“建议查查贾兵，他不像是演得！”
“得亏我以前看到过贾兵在春碗舞台上包饺子，不然我反手就是一个举报！”
“……”
徐江的火爆，让贾兵有些始料未及。
他当初演的时候演得很过瘾，可以预感得到这个角色会火，但是想不到能这么火。
在经历了两天全网吹捧，飘飘然后，贾兵冷静了下来，第一时间便是带着礼物来到八一厂，登门拜谢。
他要感谢陆离。
因为是陆离创造出了这么一个角色，而且找到他来出演。
一个演员什么最难？
最难得就是打破人们的固有印象，而现在，他做到了。
是陆离给了他机会，并信任他。
在拍摄的时候，陆离给了他很大的自由发挥空间，这才有了火爆全网的角色徐江。
然而，让贾兵再一次意外的是，《狂飙》可不仅仅火了他一个，而是火了一片。
双男主安欣和高启强自不用说。
在徐江爆火之后，高启盛火了，大嫂陈书婷火了，李宏伟火了，老墨火了，疯驴子火了，李响火了……甚至连市长秘书都火了。
随着《狂飙》的热播，火了一片……

第212章给予嘉奖
《狂飙》的爆火，直接带火了参演的一票演员。
张铎自然不用说了，从《士兵突击》以后，参演了不少高质量的影视剧，俨然已经成为圈内中青一代的中坚力量。
让人最意外的，除了贾兵以外，就是张宋文了。
他饰演的高启强，已经无数次的登上了热搜，这个醉心于演戏，曾被拒绝过几百次的中年男演员，终于迎来了他的春天。
张宋文用他的演技，征服了所有观众。
一个高启强，终于让他尝到了火爆全网的感觉，不过他在经历了最初的兴奋之后，很快就冷静了下来。
不过观众们反倒是没有冷静。
张宋文只要出现在公众场合，必然引来围观，还有媒体记者还有狗仔蹲点拍他，这让张宋文不可能再像以前那样无所顾忌，现在出门都要小心翼翼的。
不过就算这样子，他也逃不过无孔不入的网友们。
以前的经历被一一翻出来。
甚至他以前在平台上自娱自乐唱歌时候录下来的音频，都被挖了出来。
不过，张宋文的演技虽然一流，但是唱功就不敢恭维了。
只有感情，毫无技巧。
当看到这条热搜时，张宋文不禁有些尴尬，不过想要撤回那些音频已经不可能了。
不过张宋文也理解，接受这些，因为这就是成名的代价。
《狂飙》的爆火，已经不仅仅是在剧里，甚至从剧里延伸到了剧外。
最先火起来的是AD钙奶。
这个已经沉寂下来的国产品牌，万万没有想到，因为《狂飙》，自己迎来了一股泼天富贵。
AD钙奶曾经是许多人儿时的回忆。
在《狂飙》中，黑老大徐江为了悼念儿子，在其灵堂前摆满了AD钙奶的剧情让AD钙奶这一国民单品再度走红。
根据媒体的采访，AD钙奶与《狂飙》剧组并没有商务合作。
这是剧组的无偿植入，陆离在制作这部剧时，并没有刻意遮掩牌子，而是大大方方的让这个国产品牌出现在镜头里。
除了AD钙奶外，天地一号，伊利等国产品牌，陆离都没有刻意去遮挡。
要知道，想要在这样一款爆款的剧里植入广告，需要的费用那可是天价，但是陆离只是根据世纪初的环境做出了选择，而没有做商业上的考量。
这让几个国产品牌都是感激涕零。
陆离既然如此大度了，他们没有理由接不住这泼天富贵。
很快。
几家品牌便在他们官方的账号中，发表了给陆离以及《狂飙》剧组的感谢信。
感谢他们为国产品牌做出的贡献。
AD钙奶和天地一号更是承诺，永远对陆离免费……
除了这些国产品牌，意外爆火的还有《孙子兵法》这本书，这个龙国的文化经典之作。
在剧中，他成了让高启强从鱼贩子到黑社会的成功人士的秘籍。
有许多网友认为，高启强能从一个鱼贩变身成为黑老大，和他从《孙子兵法》中学到的决策之道分不开。
“看孙子兵法，品启强人生”成了网络热词。
很快，《孙子兵法》便位列淘宝热搜第一名，同时也位列番茄小说飙升榜第一名。
除此之外，被打上“狂飙同款”的大嫂同款耳环、猪脚面也都榜上有名。
最离谱的是，因着与剧中黑社会头目高启强的强盛集团重名，鲁省的一家公司莫名其妙还上了热搜。
而且神奇的是，这家公司的法定代表人还叫孙宏磊。
说到孙宏磊，人们就不自觉的想到二十年前同样火爆的电视剧《征服》，孙宏磊饰演的刘华强，一把西瓜刀萨日朗，骑上电动车片叶不沾身的镜头经久不衰，让人不禁怀疑那是不是他的本色演出。
“强盛集团+孙宏磊，这么巧的吗？”
“居然还叫孙红雷，看得我一懵一懵的！”
“要素有点多，我的CPU要烧坏了！”
人家老板孙宏磊也是个懂流量和热度的，迅速在微博做出回应，话题#强盛集团回应法人为孙宏雷#直接就上了微博热搜，直接收割了 3.8 亿阅读。
热度上来了，鲁省孙宏雷便趁机开直播给网友们解释清楚，说他们是守法经营的公司，还希望大家多多支持。
就好像再不解释，网友们就会给他寄刀片似的，求生欲满满。
仅仅不到一个小时的直播，甚至连带货都没有，就有一百万人次观看，给自己账号涨粉三千多人。
山东孙宏磊这波稳稳躺赢……
一部剧收视率高，播出成绩好，能证明确实火了，但像《狂飙》这样，让人感觉全民参与讨论，不看电视剧的人也受身边人影响而开始追剧，则是名副其实的“出圈”。
频繁上热搜可能还会有人觉得是宣传方买热搜炒作，但是在播出结束一周以后，还频频登上热搜，则证明了《狂飙》是真的出圈了。
“高页说评论区不是无人区”，“张铎新闻联播镜头”，“张宋文是懂哄孩子的”，“狂飙里有哪些细思极恐的细节”，“安欣没救到的只有李响”……
等等话题在热搜上被网友广泛关注，而此时《狂飙》已经播完一周了。
陆离又双叒叕创作出了一部爆火出圈的主旋律作品。
出圈已经难得，而且还是主旋律作品。
从《士兵突击》开始，到《亮剑》，再到《人民的名义》，再再到现在的《狂飙》，陆离的电视剧作品涵盖了军营，战争，反腐，反黑等题材，这些都是常见的主旋律题材。
主旋律题材作品，不仅是国家文化强国战略的重要组成部分，而且承担着社会民众，尤其是广大青少年的思想观念的形塑、价值观的引领、社会道德的教化等重要作用。
以往这些作品，大都带着很浓的说教或者宣传的味道，让年轻观众们避而远之。
但是在陆离的作品不仅做到了主旋律作品“春风化雨、润物无声”的德育功效，而且还得到了全年龄段观众的喜爱。
陆离做到了高层们最想看到的主旋律模样。
高层对于陆离作品的喜爱溢于言表，甚至在开会的时候提及时，亦是交口称赞，让各单位各社会团体好好学习。
而且今年度，陆离还参与了主导了奥运会宣传曲，主题曲，以及开幕式的工作，所以高层决定给予陆离嘉奖……

第213章 倍感荣誉的嘉奖
“陆厂长，您快看……快看这份通知！”
温初然手里拿着一份通知，火急火燎的冲进陆离的办公室。
“什么通知啊？看把你急得！”
陆离一边吐槽，一边接过温初然手里的那份通知。
“您看了就知道了！”
温初然笑嘻嘻的看着陆离。
陆离也不多废话，直接看向通知，顿时露出了难得一见的激动神色。
“嘿嘿。”
温初然嘿嘿一笑：“怎么样，是不是超级好消息呀！”
陆离点了点头。
这是一份军方的通知，为了表彰陆离在过去一年中对国家文化强国方面的贡献，以及长期以来，陆离坚持文艺工作的正确方向，创作出了许多优秀作品，对促进国家精神文明建设做出突出贡献，特记个人一等功一次。
一等功，这是一个军人最大的荣耀。
还在特种部队的时候，陆离作为龙国队长，带领特种小队为国出征国际特种兵大赛，那一次，在陆离的带领下，龙国小队以碾压的姿态，勇夺桂冠，陆离和龙国小队也因此荣获一等功嘉奖。
现在再一次获得。
陆离仍旧是激动不已。
这不是能用金钱来衡量，这是荣誉，是国家给予的荣誉。
在这一年的时间里，陆离执导并主演了公安署关于缉独的宣传片《无间道》，紧接着参与了奥运会开幕式的筹备过程，然后又主导摄制反映扫黑除恶专项斗争成果的《狂飙》。
按照军功评比规定。
坚持文艺工作的正确方向，长期深入基层，深入边防、海岛、高原等艰苦地区，为部队服务，或者创作出优秀作品，为活跃部队文化生活，促进国家精神文明建设做出突出贡献的，可以记三等功；功绩显著，有重要贡献的，可以记二等功；功绩卓著，有重大贡献和影响的，可以记一等功。
所以，陆离配得上这个一等功。
而且在这之前，陆离还有许多优秀的作品，那些作品无不和刚刚收官的《狂飙》一样，爆火出圈，具有深远的影响力，为国家文化强国站略做出重大贡献。
从事文艺的士兵，也许晋升上会快一些，不过，想要以文艺获得一等功，极难极难。
但是陆离做到了。
现在的他，文武都有一等功，这更是罕见至极，甚至可以说是历史唯一。
在这个世界，陆离就是不世出的天才。
拥有系统的他，在军事方面，可以带领龙国小队碾压各大军事强国，在文艺方面，每一部作品都拥有着深远的影响力，并带领八一厂重返巅峰。
陆离能够拿到这个惊人的成绩，可以说是情理之中，也足以看出，上级对他的肯定以及重视程度……
……
军队总部，大礼堂。
陆离身着军装，英姿飒爽，此时的他难掩心情的激动。
当初去金码奖，并大杀四方，拿下一票重要奖项的时候，他几乎没有什么情绪波动，甚至最后连奖杯都没有带回来。
在他看来，那不过是个省级奖罢了。
但是现在不一样，荣获一等功，让他倍感荣誉。
军方的高层都来了，孙成武也来了。
孙成武也升了。
现在的他，来到了军队总部，任副部长。
“恭喜啊！”
孙成武向陆离表示祝贺。
“谢谢孙司令！”陆离微笑点头。
孙成武似乎想到了什么，道：“对了，帮那么多部门摄制了作品，什么时候也回来我们军部，帮我们军部摄制作品啊？明年可是军队创立一百周年啊！”
“一定！”
陆离郑重道：“我一定努力拍摄出一部好作品来，献给我们军队的一百周年！”
“嗯。”
孙成武点了点头，他知道陆离一定说到做到。
而且按照以往的经验，陆离甚至会给他们惊喜，《士兵突击》《红海行动》《亮剑》《长津湖》，陆离拍了一系列叫好又叫座的军事题材电影，产生了广泛的影响，为部队文化的建设以及推广作出重大贡献。
他也很期待，陆离明年还能拍出什么样的作品来。
很快，颁奖典礼开始了。
在这里，陆离和获奖的战士们，一起接受领导的接见以及嘉奖……
……
颁奖典礼结束后没多久，陆离再记一等功的消息很快就被解放军日报等国家媒体报道出来，并且还上了七点钟的全国新闻。
这个消息，让网络上再次掀起轩然大波……

第214章 舞台邀请
“曹操，一等功！！！”
“武有一等功，文也有一等功，陆离这是逆天了啊！”
“太强了！”
“现在回头想想，陆离真的是太传奇了！”
“是啊，这个一等功猛地提醒我们，陆离在过去的几年时间里，给我们奉献了多少牛逼的作品！”
“何止，陆离还救活了已经快要被时代淘汰的八一厂！”
“陆离值得这个一等功！”
“……”
对于陆离再记一等功，全网一片震惊，不过震惊之余，纷纷表示祝贺。
人们喜欢造神。
而陆离现在就是文娱界的神。
整个娱乐圈也为之一震。
以文娱作品，立二三等功的不是没有，像是贾兵，他就曾通过演出，获得过几次三等功。
而获得一等功，陆离绝对可以说前无古人，基本上也可以说后无来者了。
娱乐圈是一个名利场，身处其中的人当然是看重名和利。
如今陆离不仅收获了利，还收获了名，而且这个名，是国家给的正名。
这是其他人羡慕不来的。
陆离现在是当之无愧的的娱乐圈第一人。
不过……
现在陆离好像已经不是娱乐圈的人了，因为他已经退圈了，当初他还是小鲜肉的时候被黑到退圈，谁能想到，他退圈之后竟然选择了参军。
参军的苦，大家都懂。
一个小鲜肉参军，大家都等着看他的笑话。
万万没有想到，陆离参军之后竟然像变了一个人，迅速的崛起，一路火花带闪电，宛若传奇一般走到现在。
只能说，军队是一个大熔炉，练就一身钢筋骨，更是锻炼人，铸造人的地方。
佳行传媒。
杨蜜看着网上的关于陆离的报道，久久说不出话来。
当初陆离退圈的时候找到她的场景，杨蜜还历历在目。
后来陆离去参了军。
从那以后，陆离一次次的将她惊得目瞪口呆。
后来，她还找陆离帮忙写了一首歌，那首歌成为了她出道至今的代表作，她还客串了陆离的电影，也正式出演了他的作品《无间道》，在《无间道》中，她饰演的心理医生，在戏里和陆离饰演的陈永仁有一段情愫，甚至还有一段亲密戏。
记得在去年春碗之后，陆离还请她吃了一次麻辣烫，那会还被狗仔拍到了，传出了绯闻。
不过双方都没有出面澄清，也就不了了之了，现在还不时有人提起。
事实上，杨蜜对此并不介意。
这些年间，她一直醉心于事业，当然她的事业也非常的成功，不仅是一名成功的演员，还是一名成功的老板，人称杨老板。
不过越是成功，眼光就越高，就越没有男人入得了她的法眼。
然而陆离的出现，让杨蜜不由得另眼相待。
陆离如彗星搬迅速崛起，吸引了所有人的目光，当然也包括她的目光。
而陆离的成长速度，超出了她的想象。
直到今天，陆离成了八一厂的厂长，主导了奥运会开幕式，以文艺作品荣获一等功，这一切的一切，都是那么的不可思议。
杨蜜为陆离感到高兴，同时，心底也没由来的有些失落。
因为她竟有种感觉，陆离似乎离她越来越远了，她在娱乐圈已经算是非常成功的了，但是在陆离面前，仍旧有种不自信的感觉。
陆离实在太优秀了，优秀得让人只能仰望。
“不知道今年春碗还能不能吃到你请的麻辣烫……”
杨蜜喃喃自语。
现在年关将至，又一年的春碗开始筹备，杨蜜也接到了春碗的邀请。
毫无疑问的。
春碗当然是再一次向陆离发出了邀请。
上一年的春碗，陆离的一首《时间都去哪了》成为了春碗舞台上经典的一幕，引发全民关于时间以及家庭的思考。
今年的春碗，筹备组当然希望陆离能够再一次创造奇迹。
然而……
陆离拒绝了春碗的邀请。
因为他来到这个世界已经三年多了，这三年多时间里，他不是在军营，就是在忙事业，还没有好好的陪父母过过一次年。
就像《时间都去哪了》里面唱的，父母为儿女付出了一切。
陆离当然也要把一些时间留给父母。
所以，陆离拒绝了在其他艺人看来是无上光荣的春碗舞台，选择回家过年。
不过在回家过年之前，陆离还受邀参加，由中台和军方共同组织的节前下部队的文艺汇演。
部队的节前文艺汇演，和之前陆离组织八一厂的下连队汇演不一样，他是由中台和军方共同组织的，并且会进行网络和电视直播，覆盖面更广，影响力更大。
文艺汇演，不仅是给广大一线的官兵们送去慰问，也是展示龙国军事实力和精神风貌的重要舞台。
近些年来，这个舞台的安排越来越多样化，不再只用军方的文艺工作者，而是引入了演员、明星、记者等不同领域的人气嘉宾，以增加这个舞台的吸引力和影响力。
因为是节前文艺汇演，所以并不影响广大官兵们回家过年，陆离自然是毫不犹豫的就答应了邀请……

第215章 重回故地
此次文艺汇演定在了京都军区的陆军第七十九师，正是陆离之前参军所在的部队。
重回故地，陆离可谓感慨万千。
看着这里熟悉的一草一木，陆离不由得想起了当初刚来到这里的岁月。
“当初我刚来到这里的时候，第一天，我就被罚跑了十公里，后来整个新兵连都跟着我一起被罚了。”
“十公里？”
一旁的杨蜜露出惊讶和好奇的神色。
听说陆离要参加这一次的文艺汇演，杨蜜也主动请缨来了。
文艺汇演开始前，杨蜜让陆离带自己参观一下这个他曾经在这里度过最初参军岁月的地方。
两人一路走走停停。
陆离也跟杨蜜讲了不少自己当时刚到军营时候的趣事，杨蜜听得兴致勃勃，时而惊叹，时而笑得花枝乱颤。
所谓铁打的营盘流水的兵。
在这里，对于陆离而言基本上都是生面孔，是一张张朝气蓬勃，年轻洋溢的生面孔。
他们看着陆离的肩章，纷纷立正行礼。
“陆离？”
听到喊声，陆离回头一看，竟是一位熟人。
不是别人，正是陆离当初在新兵连时候和他一起在三排五班的一名战友。
“何超！”
陆离刚想要走上前去。
不想战友却是收起惊讶的表情，立正，郑重的行了一个军礼：“首长好！”
陆离现在是正儿八经的正师级干部，叫一声首长其实不过分。
不过陆离却是微微一怔，随后大步走上前去，拥抱了自己曾经的战友：“何超，你他娘的当年新兵连结束的时候喝醉都爬到我床上去了，现在还跟我整这套？”
听着陆离的话，何超的眼眶不由得湿润了。
何超当年曾是新兵连的刺头，刚开始的时候还曾十分不服陆离这个小鲜肉，但是在刚刚遇到陆离时，何超在惊讶过后，突然变得很拘谨。
因为现在的陆离今非昔比，短短几年时间便已经身居高位，成为了他们普通战士眼中的首长。
地位的悬殊，让何超不得不拘谨。
然而陆离的一个拥抱，一句当年的小事，却让那种熟悉的感觉一下子就又回来了。
这就是战友情。
这是一起扛过枪，一起站过岗，一起受过训……能把后背放心交给对方的情义。
无论岁月变迁，地位悬殊，曾经的战友情只要一提及，这种神圣的情愫很快便涌上心头，让人不禁热泪盈眶。
战友情在这个越来越功力的社会显得那么的纯净和美好。
“现在怎么样？”
“挺好，现在国家对我们军人的待遇越来越好，我现在也是副连了，我说句实话，我得感谢你，是你激励了我们，我们那一届的新兵现在发展都挺好的……”
“……”
陆离和何超聊了很多，聊了过去的事，现在的人。
当得知很多新兵连的战友，现在都成了保家卫国的栋梁之时，陆离发自内心的感到开心。
一旁的杨蜜静静地聆听，此刻的她能够感受到那份战友情的纯粹与美好，光是听着，都让她不自觉的跟着开心……
……
文艺汇演很快就开始，陆离和杨蜜也要回去准备演出了。
整场表演定在下午的三点开场。
舞台搭建在军营的操场上，操场很大，可以容纳很多士兵们一起观看，与此同时，中台也会进行电视和网络的直播。
对于这场盛大的文艺汇演中，中台非常重视，对节目安排上非常用心，统筹考虑，系统谋划，把节目的衔接，节目的内容，以及主持人选用等等都纳入研讨中，确保给全国军人，退伍军人，家属和老百姓一个不一样的演出。
最终确定了五位中台的老牌主持人担任这一次演出的主持人。
而众多歌手、演员、军人等嘉宾也都会参与表演，展示龙国军队的英雄风采和强大实力，同时也将有多个精彩的节目和环节让观众感受到龙国军队的温情和人文。
这其中，最受关注和期待的自然是陆离。
陆离虽然不是娱乐圈的，但却是人气最高的导演，演员以及歌手，他就像是站在山顶的王者，吸引着所有人的目光。
去年春碗，陆离便奉先了一首火遍全国，也是春碗舞台上最亮眼的歌曲《时间都去哪了》，可以说这首歌，拯救了去年的春碗。
不过陆离却拒绝了今年的春碗。
而他并没有拒绝军方和中台联合举办的下部队文艺汇演。
因为他就是从这里走出去的，陆离的到来，也让这台演出更加的引人关注，可以说是达到了历年关注度最高。
无数人都很期待陆离，重回最初的地方，他会带来什么样作品。
不仅是网友，官兵们也很期待。
下午三点整，准时准点，五位主持人盛装出场，宣告演出的开始。
开场，是由二炮文工团领衔，各地官兵通过视频连线的方式一起大合唱的《强军有我》。
宏大的舞台场面，各地视频连线官兵们整齐高亢且铿锵有力的歌声，让人一下子就感觉热血沸腾了起来。
紧接着是话剧《回家》，温情感人的表演，让在场官兵有笑有泪。
还有让人眼前一亮的无人机表演的《龙国人民军队歌曲》，具有超强的科技感，场面极为震撼，无人机在空中不停的变换位置，形成新的造型，给人视觉上和感官上的体验。
其中还穿插着持人还对先进的军人进行采访，高原枪王杨刚讲述身边的感人的故事，现场观众被他们的英勇事迹感动，内心激动，久久不能平息。
剩下的大部分都是歌曲和舞蹈，有《请战歌》、《冲锋号》、《拥军秧歌》、《九九艳阳天》等。
都是大家熟悉的军歌或者红歌。
观众们稍稍有些审美疲劳的时候，一位身穿军装，一头干练的短发，在军装的衬托下英姿飒爽的女主持人走了出来，声音洪亮的道：
“下面出场的这位嘉宾，我相信大家一定非常的期待。”
主持人笑吟吟的说道：“他是从这里走出去的兵，三年前，他怀着一腔热血来到这里，成为这里的一名新兵，在新兵连的时候，他就屡破连队旅队甚至全国的新兵记录，在新兵训练结束后，他成为了一名光荣的特种兵，多次出色的完成了各项急难险重的人物，后来他还带领龙国特种小队登顶世界第一，除了在军事上的优异表现外，他在文艺方面的造诣更是登峰造极，为军队为国家创作出了一系列影响深远，广为人知的作品，为活跃部队文化生活，促进国家文化强国战略以及精神文明建设作出了重大贡献。”
“他就是现任八一厂厂长的陆离，重回故地，不知道他将会带给我们什么样的表演呢？让我们一起用热烈的掌声欢迎陆离陆厂长！”

第216章 狠狠的共情
舞台上。
陆离通过升降机缓缓的出现，一身军装，干脆利落，英姿勃发，甫一出场，便赢得全场山呼海啸般的欢呼与掌声。
陆离出自这个军区，是这个军区的骄傲。
电视机前，网络上，同样有许多观众慕名而来，收看这场文艺汇演。
却不想，文艺汇演的精彩程度超出了他们的想象。
陆离的出场，更是将整场表演推向了高潮，因为很多人都是冲着他来的，也很期待他会带来什么作品。
在所有人期待的目光下，陆离缓缓来到舞台中央。
前奏缓缓响起，前奏很简单，是一段简单的口琴，口琴在部队曾经一度风靡，口琴和吉他可以说是部队最受欢迎的乐器，因为简单容学并且容易携带，许多时候，有才华的士兵总是一把口琴或者一把吉他，就能点燃战士们的感情。
所以当悠扬的口琴声响起时，战士们的情绪一下子就被拉了起来。
这是一首全新的歌曲。
不仅是现场的战士以及家属们期待，而且通过电视和网络观看的观众们也都十分的期待。
前奏结束，陆离充满磁性的嗓音响起：
“曾经的日子闪亮又明媚…”
“你我一起分享了青春的美味…”
“曾经的日子伤感又苦涩…”
“你我一起承受了身心的疲惫…”
“曾经的浪漫让你我几度沉醉…”
“曾经的沧桑让你我不再纯粹…”
“分手时我不知你的去处…”
“也没有说我和你何时再相会……”
“……”
歌声一出，所有在场的战士们迅速的被感染到了，当过兵的人，对青春岁月里的兄弟情最为触动。
这首歌的名字叫做《永远的兄弟》。
什么是兄弟？一起拼搏，一起欢笑，一起流泪。
什么是兄弟？风雨共担，苦乐同享，携手并进。
如果没有当兵的经历，也许无法理解这样的感受：“曾经的日子闪亮又明媚，你我一起分享了青春的美味。曾经的日子伤感又苦涩，你我一起承受了身心的疲惫。”
军营是所大学校，这里青春无限，这里激情满怀。
军营是座大熔炉，这里苦不言苦，这里累不说累。
在军人的字典里，高兴可以张扬，失落却要珍藏。无论伤感还是苦涩，无论委屈和疲惫，都必须选择自己默默承受。
不为什么，只因你是军人，你是以服从命令为天职的军人。
好在我们并不孤单，好在我们还有朝夕相处、亲密无间的战友，还有风雨同舟、生死与共的兄弟。
对大多数军人而言，和战友相处的时间并不会很长。
铁打的营盘流水的兵，各座军营每年都要经历泪别战友的感人场面。
也就有了这样的感慨：“曾经的浪漫让你我几度沉醉，曾经的沧桑让你我不再纯粹。分手时我不知你的去处，也没有说我和你何时再相会。”
这几句歌词，优美真实而又伤感。
让在场的所有战士们动容，许多战士更是热泪盈眶。
他们想起了军营里的点点滴滴。
或青春飞扬，或艰辛汗水，或患难与共，或离别落泪……
军营的青春是别样的，军营的青春是难忘的。
但总有一天，青春也要散场……
舞台上的陆离，也是全情投入，饱含深情的唱着：
“风去花谢风来花开，曾经的日子只是在沉睡…”
“风去花谢风来花开，重逢的日子总是不期而会……”
是啊。
青春虽然会散场，但是重逢的日子总会不期而遇。
重逢的日子，一定会让人更加的激动吧。
就像在军营的时候，陆离与曾经的战友何超就是不期而遇，虽岁月流逝，地位悬殊，但不变的是战友情。
就像现在，台下的张力已经泪流满面。
这个陆离在新兵连时候的班长，此时已经退役回到家乡转业，但是部队还是邀请他来观看演出，再一次见到了陆离。
张力仍旧记得那年去市武装部招新兵时候第一次见到陆离的样子，也记得陆离带给他的震撼，更记得他退役回家那天，陆离送别他的情景。
多少次，他只在影视剧和新闻里再见到陆离，陆离已经越飞越高，高到他们只能仰望的程度。
没想到竟然在这里再次见到了陆离。
不期而遇的重逢，总是那么的惊喜，那么的让人感怀。
“来吧，兄弟干杯！”
“是水一起趟是火一起闯！”
“生也相依死也相随相依相随！”
“凯旋的日子不醉不归！”
高亢的歌声中，让所有人心潮澎湃。
是兄弟，就该共迎风雨，是战友，就该生死相依。
什么是兄弟？就是那个对你不离不弃的人。
什么是战友？就是那个可以为你挡子弹的人。
战友情很多时候都不需要多说，相逢一壶酒，所有的感情都在酒中，一起缅怀那青春飞扬的岁月，一起高歌。
歌声高亢，震撼人心。
特别是对战士们来说，这首歌唱的就是他们的感情，让他们狠狠的共情了。
所有人都被陆离饱含感情的歌声感染了，包括通过电视网络收看直播的观众，还有这场表演请来的主持人和嘉宾们。
杨密所有的注意力都被舞台上的陆离吸引住了。
全情投入唱歌的陆离，好帅！
所有人都沉浸在歌曲当中，不知不觉，一曲《永远的兄弟》唱罢，偌大的现场竟是沉默一片，落针可闻。
直到主持人调侃的声音传来：“陆厂长唱得不好吗？怎么没有掌声！”
啪！
啪啪！
啪啪啪！
啪啪啪啪！
啪啪啪啪啪啪！
……
掌声这才从四面八方，如潮水般涌来，响彻了整个场地。
每一个战士都用力的鼓掌，手掌红了都不自知，只想把最热烈的掌声献给陆离……

第217章 整个大的
“太好听了，虽然没有当过兵，但是却听哭了！”
“好感人的兄弟情，战友情！”
“听得我都想去当兵了！”
“作为一名退伍军人，我真的不知道该如何形容我现在的心情，战友们，如果你们也在看，来吧战友干杯！”
“陆离果然没有让我失望，太好听了！”
“……”
电视机前，网络上，无数观众同样被陆离的这首《永远的兄弟》感染到了。
特别是在部队文艺汇演的舞台上，这首歌更是应景。
陆离虽然拒绝了春碗，但是在部队文艺汇演的舞台出现，并献唱了一首好听且感人的歌曲，就已经让观众们很满足了。
《永远的兄弟》这首歌在陆离演唱完之后，迅速的被推上了热搜。
整台表演，也随着陆离的这首歌来到了高潮。
而也正是这首歌的时间里，这一场下部队的节前文艺汇演创下了该舞台有史以来的最高收视纪录。
舞台后方。
下了舞台的陆离正在休息，突然有个工作人员走过来，道：“外面有个人想要见见你。”
“见我？”
陆离微微一怔，随即便站起身来，往外走去。
“班长？！”
陆离望着眼前面带微笑的男人，一时之间竟是不禁热泪盈眶。
这个想要见陆离的不是别人，正是他新兵连时候的班长，张力。
从最初的市武装部开始，就是张力在一直带着他们。
虽然一开始，张力一直板着个脸，很严肃，而且对于小鲜肉出身的陆离还有些不爽，但是随着新兵连训练的深入，新兵们和班长逐渐的就建立起了深厚的情谊，包括陆离。
五星上将麦克阿瑟没有说，是拿破仑说的，班长是军营之母。
对于这句话，在陆离后来自己也成为班长，在综艺节目《真正男子汉》中担任一众当红明星的班长之后，深有体会。
当时来参加节目的，基本上都是当红的小鲜肉小仙女，但在陆离的训练下，他们真正的成长了，无论以后如何，至少在当时，他们是真心的感谢陆离，因为陆离教会了他们太多太多的东西，无论是军事上，还是生活上。
所以，班长在每个战士心目中的地位都很特殊。
“陆离，好久不见。”
张力没有矫情，只是微笑的看着陆离，一如当初退伍的时候。
“班长！”
陆离带着哽咽喊了一声，一个跨步上前，深情拥抱住自己的班长。
张力这才抑制不住，泪水在眼眶中打转。
他刚刚在台下，陆离唱起《永远的好兄弟》时候，已经哭成一个泪人儿，他想再见到陆离时，应该会抑制住眼泪。
但是他错了。
因为他太爱这座军营了，太怀念和战士们在一起的时光了，多少次梦回吹角连营。
而这个时候，又有人来了。
这些人也不是别人，正是陆离曾经的战友们。
表演开始前在军营里遇见的何超，还有当时新兵连的副班长王金虎，以及一些战友们，这其中还有一名英姿飒爽的女战士，是当初在新兵连时候带领女兵和陆离带领的男兵拉歌的文艺兵叶金秋。
而曾经的特种小队队长徐明浩，也带着那支响箭特种小队来了。
曾经的老战友几乎都来了。
每一个人脸上是笑容，眼中却饱含热泪。
就像歌里面唱的那样，分手时我不知你的去处，也没有说我和你何时再相会，风去花谢风来花开，曾经的日子只是在沉睡，风去花谢风来花开。重逢的日子，总是不期而会。
是啊。
曾经的日子只是在沉睡，重逢的日子总是不期而会。
这是军方的有意安排，但是这样的相会，再配上陆离在舞台上唱的那首歌，却是那么的让人感怀……
……
夜晚，军区招待所。
“战友们，干杯！”
众人举起酒杯，在欢声笑语中一饮而尽。
战友重逢，有如他乡遇故知一样，是当过兵的人最开心也是最激动的时刻。
每一个人都是敞开胸怀，畅所欲言。
讲讲过去的青春飞扬的岁月，说说这些年彼此之间的经历，一切都是那么的纯粹而又美好。
“喂，大家还记不记得陆离在拉歌的时候唱的那首《军中绿花》啊？”叶金秋道。
“当然记得！”
众人齐声回道。
“军队是一朵绿花~”
“亲爱的战友你不要想家~~”
“不要想妈妈~”
“声声我日夜呼唤~多少句心里话~~”
“不要离别时两眼泪花~”
“军营是咱温暖的家~~~”
“……”
在叶金秋的带领下，众人忍不住大声唱了起来。
席间的气氛被推向了高潮。
“你是不知道，当初陆离唱的时候，我惊为天人，卧槽，太好听了！”
“我是直接哭死，眼泪哇哇的流，止都止不住！”
“何止啊，如果是以前我都不好意思说，我回到宿舍哭了一整宿，想的都是咱妈，别提了，这歌后劲太大了，我现在都想哭！”
“哈哈哈——”
席间众人你一言我一语，拍腿大笑，好不热闹。
张力看向陆离，道：“陆离，啥时候再带咱拉一次歌？！”
陆离若有所思了片刻，回道：“拉歌什么时候都可以拉，不过我有个建议。”
众人顿时安静下来，纷纷望向陆离。
只见陆离目露精光，道：“我们整个大的，拍个电视剧怎么样？”

第218章 我是特种兵
“拍电视剧？”
所有人闻言，都是瞪大了眼珠子，一下子醉意都没了。
拉拉歌也就算了，现在拍戏都来了。
就他们这帮人？
全都是一群军人出身，退役的退役，在岗的在岗，上战场打仗杀敌那没话说，若有战，召必回。
可是拍戏嘛……他们真就是门外汉了，当然陆离除外。
开玩笑吧？
不过看陆离一本正经的样子，哪里像开玩笑？
“搞……这么大吗？”
张力说话间，都不禁有些结巴了，其他人也是有些不可思议的看着陆离。
陆离点了点头，道：“我想拍一部军旅电视剧，展现我们铁血精诚的训练和生活，以及我们之间战友情和兄弟情的故事。”
“就我们这些人？”
“对，就我们这些人！”
陆离的回答，让在场的所有人再一次惊呆了，真的就他们这帮人？
不过惊讶之余，却是一股从心底升腾而起的兴奋。
登上荧屏，将自己的一面展示给观众们看，许多人都是非常乐意的。
试问谁不想尝试一下拍戏？谁不想触一下电？
只是拍戏这种事情离他们太远了，他们平时想都不敢想，就算是有剧组来到部队拍戏，他们也只是听从上级的安排，配合拍摄，许多时候甚至连个镜头都没有。
“我们……真的可以吗？”
众人还是有些不敢相信。
陆离却给了他们肯定的回答：“当然可以，难道你们还不相信我吗？”
“相信！当然相信！”
“只是觉得有些太不可思议了！”
“太好了，我也要拍戏了！我靠，我都感觉我像是在做梦！”
“说句实话，我也没感觉那些演军人的明星演得有多好，一个个白白净净的，穿着军装谈恋爱，哪有什么军人的样子？”
“还真是，你看有些明星端把枪像偷狗一样！我早就很不爽了，这一次，我们要让他们看一看，什么叫军人该有的样子！”
“哈哈，说得我都有些迫不及待了……”
“……”
众人你一言我一语，有了陆离在，言语间已然有了自信。
军人，那是他们的本色。
去饰演一名军人，那不过是本色出演，他们有信心比那些所谓的小鲜肉明星演得好。
陆离看着兴奋的众人，道：“那就这么定了，回头我把剧本写好后，去找一下领导，应该没有问题，你们等我的好消息就行了！”
“好！来来来，我们一起举杯！”
众人再一次举杯：“敬陆离！不对，敬陆导！感谢陆导让我们也有机会拍戏！”
“敬我们的青春！”陆离举杯回应。
“敬我们的青春！”
众人兴奋的齐声大喝，一饮而尽……
……
回到家，已经是深夜了，不过陆离并没有太大的睡意。
其实陆离这一次提出拍戏，完全是临时起意。
因为偶然在军营中遇上了老战友，所以他选择在舞台上唱了《永远的兄弟》这首歌，之后又没想到这么多战友都来了。
连已经退役的张力也来了。
张力说想让陆离再次带他们拉歌的时候，陆离灵感一下子来了。
何不一起拍一部电视剧，纪念他们在军营时候飞扬的青春岁月？
拍什么电视剧呢？
陆离当然是想都不用想，一切都是那么的水到渠成，就是用《永远的兄弟》这首歌作为主题曲的《我是特种兵》。
《我是特种兵》是陆离前世的一部电视剧，当年在中台爆出时曾掀起收视狂潮，可以说是《士兵突击》后，又一部出圈的军旅作品。
在《我是特种兵》这部剧里，没有当红明星，几位主角在当时都是不算知名的演员。。
但就是靠着这样的阵容，硬是火了起来。
所以陆离现在想要拍，他要更进一步，直接不用演员，而是用真正的军人来出演。
《我是特种兵》展现的是军营的故事，用真正的军人来演，一定会更加的真实，而且由陆离执导，在表演上不见得比有些演员差。
所以，陆离对拍摄《我是特种兵》很有信心，而且也觉得非常的有意义。
和战友们一起拍一部军旅电视剧，纪念那些绿色军营中的青春飞扬岁月，成为所有人共同的回忆。
这是一件美好的事情。
所以陆离很有干劲，激情满满，用了一周的时间，编写出了《我是特种兵》的剧本。
带上剧本，陆离来到解放军总部孙成武的办公室……

第219章 我也想演
“哟，稀客啊！”
孙成武见到陆离，脸上露出了惊喜的表情，招手道：“来来来，坐下说！”
“好，谢谢孙副！”
陆离点头，依言坐下。
孙成武笑道：“你小子向来是无事不登三宝殿，说吧，找我什么事？”
陆离嘿嘿一笑，道：“那我就直说了，我想拍一部军旅题材的电视剧。”
“哦？”
孙成武似乎没有太意外，笑道：“那就拍呗，我前不久不是还跟你提过嘛，你帮那么多部门拍，啥时候帮咱部队也拍一拍，好久没拍咱部队的戏了，没想到你小子速度这么快！”
陆离笑笑，没有答话。
事实上，这一次还真不是因为孙成武的话。
拍摄《我是特种兵》完全是临时起意。
孙成武继续道：“你放心，拍摄需要到的场地队伍和武器，军区都会全力支持你的！”
陆离回道：“孙副，除了这些，我还要人！”
“要人？”
孙成武眉头微微一皱，似乎没有搞懂陆离的意思：“你要什么人？我刚不是说了吗，拍摄需要的队伍，军区会全力配合吗？”
陆离没有直接回答，而是递过了一张表格：“您看看这个。”
孙成武接过表格，看了起来：
庄焱——陆离
郑三炮——张力
耿继辉——徐明浩
邓振华——王金虎
史大凡——何超
强晓伟——罗建华
苗连——何雷
林影（丫头）——叶金秋
高中队——郝卫东
何志军——赵志刚
……
这是一张演职人员表，不过却让孙成武露出惊讶的神色。
“你让他们来演？”
演员表里，除了陆离以外，全是部队的军人，有现役的，也有退役的，他们的共同点是，他们都曾是陆离的战友。
让军人来客串演戏，这其实问题不大。
因为很多主旋律的影视剧中，特别是军方出品的影视剧中，经常能够见到他们的身影。
就像陆离拍的电影《长津湖》，当时军方就派了一支队伍配合陆离的拍摄。
现在是和平年代，军人是可以按照上级命令进行战争以外的工作，比如抢险救灾，比如配合奥运会开幕式的表演。
在国家困难的那个年代，部队甚至是战时为兵，闲时为农，以支持国家的建设。
所以在现在这个和平年代，抽几个人出来为部队拍戏，这完全不成问题。
只不过……
让一群军人来主演一部电视剧，这是前所未见的。
这真的可以吗？
如果是别人，孙成武会严重怀疑，甚至可能会拒绝，因为这涉及到军队的形象，但是是陆离的话，孙成武却莫名的多了一份信任。
归根结底，还是基于对陆离的信任。
思虑片刻，孙成武问道：“剧本拟好了吗？”
“已经准备好了！”
陆离说着，递上了一份剧本。
孙成武接过剧本，道：“让我先看过剧本，然后再答复你，好吗？”
“好！”
陆离点头，随后告退。
陆离走后，孙成武便开始翻看剧本。
“我是特种兵？又名最后一颗子弹留给我？”
对于剧本的两个名字，孙成武更喜欢后者，因为后者有一种军人视死如归的悲壮感，不过基于大众角度来考虑，前者更加的通俗易懂。
看罢剧名，孙成武已经起了一丝好奇之心，开始翻看剧本。
仅仅是几页过后，孙成武很快便被剧本给吸引住了。
不愧是陆离！
孙成武心中暗赞。
剧本和《士兵突击》一样采用了倒叙的模式，从一开始就埋下悬念，主角庄焱和他的战友到底经历了什么刻骨铭心的事？让人不禁追随庄焱的脚步，往下一探究竟。
剧本中男女主人公庄焱和林影的身上，竟有一丝陆离的身影。
他们二人本是想要往文艺方面发展，但最终却意外的选择了参军。
追随林影的脚步，庄焱来到了军营。
一个发生在军营的动人故事，就此展开。
新兵连，侦察连，狗头大队，特种部队；小影，陈排，苗连……
一个个生动的场景，以及鲜活的人物陆续出现，让孙成武不禁忆起自己最初参军时候的激情岁月。
和他们一样青春热血，一样兄弟情深，一样有着成长的烦恼。
越往后看，孙成武的眼眶微微湿润了。
他不仅看到了年轻一代军人青春飞扬的军营岁月，还看到了龙国军人的忠诚和伟岸，刻骨铭心，风华绝代！
放下剧本，孙成武久久不能释怀。
一些难以压制极力忘怀的军营生涯一旦汹涌而来，如同子弹命中心脏，热血带着生命，呼啸而出……
……
很快。
陆离便接到了孙成武的电话。
“非常好的剧本，就按照你的意思，放心大胆的拍摄吧，我会支持你的！”
“谢谢司令！”
陆离这一次没有叫孙副，现在孙成武已经从军区司令调至总部任副部，案例老师应该喊孙副，但这一次陆离却是像以前那样喊司令。
这让孙成武一下子又找回了那种熟悉得感觉，说句实话，他更喜欢呆在部队一线，而不是机关，但是他年纪也上来了，不适合再呆在一线，再者只要是国家需要，他绝对服从安排。
电话里，孙成武爽朗的笑道：“不瞒你说，你这剧本看得我热血沸腾，我要是再年轻个十来岁，我也想演！”
陆离回道：“好啊，我现在就给您量身定造一个角色！”
“算了！说说罢了，我一把年纪，就不参合你们年轻人的事了！”
孙成武笑道：“好好拍，拍出咱们军人的风采，拍摄相关的事宜我让李明对接你，你看可好？”

第220章 铁三角再聚首
李明，这可是陆离的老熟人了，当初陆离的第一部剧《士兵突击》，就是在李明的帮助下完成的。
当时李明是军区宣传部的部长，现在他跟着孙司令一起升到了总部，任总部的宣传的副部长。
说起来，李明能够从军区直接到总部，升职升得那么快，这和陆离还是有着不小的关系。
当初在军区的时候，李明协助陆离给军区创作了不少优秀的作品，陆离名声大噪的同时，也给李明的仕途添上很有分量的一笔。
李明当然很庆幸，在自己的职业生涯中能够遇见陆离这样的天才。
得知再次协助陆离拍摄，李明有些激动，再见到陆离时，李明还是很激动。
而且现场还有一个老熟人，二炮文工团的团长阮刚毅。
当初的铁三角再次聚首，自然是分外高兴，有说不完的话。
一番叙旧过后，便是转入正题。
李明拍着胸脯道：“陆离，你就放心去拍好你的剧就行，剩下的都交给我。”
“好。”
陆离当然相信李明的能力，他知道，有了李明的协助，场外的事，就几乎不用他操心了。
所以，陆离也不耽搁，当即组建《我是特种兵》剧组。
剧组以八一厂和二炮文工团为基础，整套体系已经非常的成熟，而且演员名单已经基本确定下来，所以组建的速度很快。
拍摄地点就选定在当年的新兵连训练基地。
开机仪式也在这里举行。
不过开机仪式很简单，没有搞什么烧香拜神一套的，就是拉了一条横幅，写上“《我是特种兵》开机仪式”，再放一串鞭炮，这也符合军区的规定。
“噼里啪啦！”
一阵喜庆的鞭炮声响过后，陆离作为《我是特种兵》的总导演兼主演，代表剧组掀开盖在摄影机上的红布，寓意开机。
“电视剧《我是特种兵》，正式开机！”
陆离的声音落下，全场响起了一阵掌声。
剧组的人都很兴奋，特别是参演的众人，因为这是他们第一次拍戏，包括赵志刚和何雷。
赵志刚和何雷他们两个可以说是部队的中层了。
但是，在陆离的邀请下，他们来了，而且是非常乐意的来了。
能在一部军旅剧中留下身影，是一件棒极了的事情，以后老了，他们一定会拿出来反复观看，和小辈们追忆往昔，这就是光影的魅力。
所有人都在兴奋而又紧张的等待着开拍。
“我们先拍军营的戏，第一场戏，就是新兵们到军营的戏。”
“至于剧本开头的戏份，以及征兵大厅场景还有去往军营火车上的镜头，这些都放在后面来补。”
陆离再次向众人交代他对于拍摄的规划。
“道具组，你们现在开始布置场景了，把运兵车都集中到操场这边来。”
“摄制组，你们一会这样，在这个方向拍过去，懂吗……”
陆离忙碌且有条不紊的布置开拍前的工作。
“老阮，一会我要上场演戏的，场外的就交给你了。”
“没问题。”
阮刚毅满口答应，他和陆离是老搭档了，彼此只见自然是非常的默契。
把场外的工作交给他，陆离也是很放心。
交代好场外的工作，陆离把第一场戏参演的主要演员都叫了过来，因为大家都没有演戏的经验，自然是要讲一下戏才行。
“剧本大家都熟悉了吗？”
“熟悉了！”
众人纷纷点头，他们每一个人都极其的重视，在拿到剧本后，可以说是废寝忘食的背剧本背台词。
陆离点了点头，道：“一会演的时候，大家放松点，新兵入营，这是大家非常熟悉的场景了，所以不要有心理负担，放心大胆的演，就把他当做是真的新兵入营，表演的最高境界就是真实，只要大家能把大家最熟悉的新兵入营场景展现出来，效果就会非常好……”
陆离并没有讲太多，也没有去一一的指导。
因为第一场戏嘛，不去演你是不知道问题出在哪里的，空讲没有用，必须要结合实际来。
“准备好了吗？”
“准备好了！”
众人齐声回道。
声音虽然很高亢，但是心中却也难免忐忑，因为在演戏方面，他们是彻底的新兵。
“场务，准备打板！”
“嗯。”
场务点头。
随后，陆离朝阮刚毅打了一个OK的手势，随后爬上运新兵的卡车。
阮刚毅轻吸了一口气。中气十足的道：
“各单位就位，《我是特种兵》第一场第一幕，开拍！”

第221章 找回最初的自己
几辆军用大卡车摇摇晃晃的开进军区，卡车内因为被外面的帘布遮盖，所以相当的昏暗。
这与陆离当初进入兵营的情景几乎一样。
陆离扮演的庄焱，正在车里闭目养神，而其他新兵则是一脸的好奇，四处打量。
“你老家哪儿的？”
一个叫做陈喜娃的新兵乐呵呵的问向庄焱，而庄焱并没有答话，继续闭目养神。
因为庄焱本就没有太大的参军意愿，来参军只不过是为了追寻初恋林影的脚步。
突然军用大卡车猛然的停了下来。
“到了！”
“下车！下车！”
随着几声吆喝，大卡车的帘布被拉开，阳光照射进来，打在了一张张青春洋溢，却又充满好奇的脸上。
因为参演的都是当兵的，所以对这一幕可以说是异常的熟悉。
初入军营的感觉，他们忘不了。
所以，现在他们只要回忆起当初初入军营时候的好奇，激动，迷茫等情绪，就足以轻松拿捏，这可是他们的亲身经历，比演员演起来要真实多了。
因为他们压根就不像是演的。
“Cut！”
在场外掌镜的阮刚毅喊了一声，场上演戏的众人顿时松了一口气，纷纷围过来。
“怎么样？”
“怎么样？”
一个个既兴奋又紧张，就像是他们当初刚进军营时候一样。
阮刚毅笑道：“非常好！”
陆离也看了一下摄影机里的影像，效果确实很好。
就像他开拍之前说的，演员最高的境界是什么，就是真实，不像是演的。
参演的众人都是士兵出身，也都经历过新兵入营的阶段，所以这就是他们的本色演出，很真实，效果也很好。
第一幕戏如此成功，可谓是旗开得胜，让每个人都很高兴。
接下来分班的戏份，拍得也很顺利。
因为这都是大家熟悉得不能再熟悉得，而且台词不多，所以对于众演员而言，并没有什么太大的难度。
众人也因此开始信心满满，感觉演戏不过如此。
然而……
接下来他们就遭遇到了困难，为自己的轻视付出了代价。
“《我是特种兵》，第一场第三幕，第一条，开拍！”
这一幕戏，是分完班之后，一班班长老炮给自己班的新兵训话。
老炮由张力出演。
这个角色的定位以及性格，和张力很像，由他来饰演在合适不过了。
此时，对准了张力。
单独面对镜头，张力似乎还是有些不适应，不过他在尽自己最大的努力去克服，暗暗吸了一口气后，张力尽量将自己的声调拔高：
“各位，我想问你们一个问题，如果要是上了战场，你们愿意……愿意为我挡子弹吗？”
台词说到一半，张力突然有点卡克了，不过他还是把台词说完。
闻言，众新兵表情各异。
毕竟一上来就问别人愿不愿意为他挡子弹，谁愿意啊？
扫视了一眼众新兵，张力继续开口道：
“可是，只要你们是……是龙国人民军队的一员，我就……我就愿意为你们在战场上挡子弹！”
虽然台词背得很熟，但是张力还是忍不住结巴了。
如此有感染力的台词，却因为张力的结巴，顿时显得气势全无。
“Cut！”
阮刚毅不得不叫停了演戏。
张力顿时有些垂头丧气，他知道自己没有演好。
面对镜头，他确实难免有紧张。
更要紧的是，他没有台词功底，一长串的台词对他而言是有相当大的难度的。
这也是为什么有些演员演戏压根都不念台词，而是念一二三四，因为他们没有台词功底，只能靠后期配音。
正式的演员尚且如此，更何况没有演过戏的张力。
“再来！”
张力显然是不服气的。
军人的性格是坚毅的，他们绝不会轻易认输，特别是像张力这样的老兵。
然而……
第二次拍摄依旧问题不断。
“再来！”
陆离并没有打断张力，而是继续配合，他知道这样下去是绝对不行的，不过他想让张力自己去寻找一些问题。
果然。
第三次比前面两次还要糟糕。
被喊cut之后，张力脸上满是羞愧。
“对不起，是我没准备好。”
作为一名军人，他们最是讲究集体荣誉感，因为自己而拖慢了整体的拍摄进度，张力感到失落的同时，更多的对集体的愧疚。
一旁的众人也想安慰，但又不知如何开口。
“班长，你过来一下。”
陆离把张力叫到一旁，笑道：“还记得当初刚进军营的时候，我在列队的时候笑了一下，直接被你抓住了。”
“你问我为什么笑，我说我来到军营很高兴，你还记得你说了什么吗？”
“当然记得。”
张力回忆起那一幕，不由得笑了：“我说，很高兴是吧，那先去跑十公里，让我们也高兴高兴！”
陆离又道：“后来，其他新兵看见我被罚，忍不住偷笑。”
张力接道：“笑什么笑？战友被罚很好笑是吗？忘了团结就是力量了？你们现在是一个团队，一荣俱荣，一损俱损，全体都有，跑步五公里！”
说起往事，两人忍不住相视一笑，张力整个人也顿时轻松了不少。
陆离道：“你知道吗，那个时候我们都很怕你，全都被你的气势给镇住了，还记得那个感觉吗？”
张力缓缓点头。
他知道陆离的意思，是想让他找到当初那种训新兵的感觉。
陆离继续道：“如果你能找到你那个时候的状态，那就是最真实最完美的表演。
“死记台词其实是最表层的表演，你不是演员，你就是一名军人，一名新兵的班长，只要你进入那个状态，找回当初的自己，一切都会水到渠成。”
张力没有说什么，只是认真的点了点头。
调整了一会。
张力看向陆离和阮刚毅，道：“我准备好了。”
此时的他，整个人的状态已经变了，变得像是陆离第一次见到他时那种沉稳干练，气势十足的样子。
陆离知道，张力真的准备好了。
“《我是特种兵》，第一场第三幕，第四条，开拍！”
随着场务的声音落下，这一幕戏再一次开始拍摄。
一班新兵前，老炮目光如电，扫视着每一个人。
“我想问你们一个问题，如果要是上了战场，你们愿意为我挡子弹吗？”
声音不大，但却有着一股军人的威势。
众新兵表情各异。
刚到军营就让人替你挡子弹，这不是搞笑吗？ 庄焱甚至用唇语说了一句：“有病吧？”
但迫于老炮的威势，没有人敢答话。
老炮目光如电，每个人的表情都逃不过他的眼睛，一如当初陆离在下面笑，一下子就被张力发现那样。
“可是！”
老炮表情庄严，道：“只要你们是龙国人民军队的一员，我就愿意为你们在战场上挡子弹！”
他的声音依旧不大，但在威严之外却多了一份异样的感情。
那就是郑重。
在场的每一个人都被张力的表演感染到了。
老炮不是开玩笑，也不是为了立下马威，而是宛如誓言一般认真且郑重的。
他们相信，如果上了战场，老炮会做到他说的话，只要你穿着龙国人民军队的军装，老炮会给你挡子弹，不管认不认识你……

第222章 渐入佳境
张力找回了当初的自己，也融入了老炮这个角色。
“只要你们是龙国人民军队的一员，我就愿意为你们在战场上挡子弹！”
这是老炮的台词，也是他自己的台词。
是的。
只要上了战场，他愿意为战友挡子弹。
这不是空话，也不是演的，张力虽然退役了，但若有战召必回，他依旧是一名军人，这是他发自肺腑的话。
所以显得非常的真挚，感染了现场的每一个人。
“Cut！”
一幕戏拍完，阮刚毅叫停的声音响起。
与此同时，现场也响起了掌声。
“啪啪啪啪——”
这些掌声不仅是献给张力融入状态的表演，更是献给那句发自肺腑的台词。
别人也许不信，就像剧中庄焱他们刚参加的新兵一样，觉得老炮是有病，但作为一名军人，他们相信。
张力已经进入状态，这也带动了其他人的状态。
因为整部戏几乎都集中在军营，这里是大家都熟悉得不能再熟悉的地方，拍的戏其实就是他们军营的生活，只是经过了一些艺术性的加工。
对于他们而言，最大的难度其实就是台词。
因为台词是固定的，而他们又不是科班出身，科班出身都不见得能把台词念好，更何况是第一次演戏的他们？
语调，语速，嗓音，流畅程度……等等细节方面，都很容易出问题。
陆离也想过，实在不行就后期配音吧。
但配音的话，取得的效果肯定没有原音那么好，那样就失去了他找战友们来演这部戏的意义，因为不再真实了。
思来想去，陆离最终找到了一个好办法。
那就是去掉台词。
去掉台词并不是真的就不要台词了，而是让演员们不用死记硬背台词，而是用自己的话来说出台词，只要意思一样就行了。
简单的说，就是换成了演员们熟悉的表达方式，这样难度一下子就大大的降低了。
同时，陆离也给他们很大的自由发挥空间。
这一招，他在拍摄《狂飙》的时候就用过，就是在保证剧情主线不变的情况下，让演员根据自己对角色的理解进行二次创作。
这不仅激发了演员的创作热情，钻研角色，也让他们真正的参与进来，有更好的参与感和代入感。
《狂飙》已经证明，陆离的这个创作思路是可行的。
现在和没有拍过戏的战友们一起拍《我是特种兵》这部剧，陆离故技重施。
不出意外，效果也是非常的好。
经过陆离一系列有针对性的措施，战士们一改开始死记硬背台词的呆板，进而表演开始变得自然了起来。
仿佛他们就是剧中的角色，剧中的角色就是他们。
他们呈现出了最松弛，最自然，也是最真实的状态，就像那句话说的那样，不像是演的。
而且几个演员之间，甚至开始飙起戏来。
这是陆离最想看到的。
整个剧组的人，本来互相之间就是战友，现在聚在一起拍戏，更是融洽，大家都很珍惜这样的时光。
在除去包袱后，每个人都很享受。
戏外嬉笑打闹，戏里互相飙戏。
而且因为他们是军人的原因，很多对其他人看起来很难的戏，在他们看来就是小菜一碟。
比如侦察连一百米速射。
这场戏，主要是拍摄主角庄焱和老炮之间的枪法比拼。
如果是让其他演员来演，那别说像剧本里说的三十六秒完成了，能正确的端枪打靶就不错了。
一般这种情况只能用替身，或者模糊化处理。
但是现在这就简单了。
陆离和张力这可都是实弹射击高手中的高手，那种技术和肌肉记忆都是刻在骨子里。
拍摄这场戏的时候，用的是实弹射击。
砰砰砰！
现场录制的真实枪声不是后期制作的那些所能比拟的。
再加上战士们标准的姿势，刚毅的表情，精湛的技术……就像是部队比武的时候，让人热血沸腾。
就像陆离说的那样，军旅片拍得就是真实和细节，这样观众才能看得入戏和热血。
《我是特种兵》整部剧的拍摄，开始渐入佳境。
这期间，陆离又回到了熟悉的军营，吃住都和战友们在一起，也让整部剧的拍摄进度很快。
倒是有一件拍戏以外的事，让陆离以及剧组众人惊讶。
叶金秋作为剧中为数不多的女主角，她的戏份主要都是和陆离绑定在一起，是剧中少有的爱情线。
倒不是叶金秋演得不好，相反的，叶金秋演得很好，好得出乎意料。
让众人惊讶的是，一次家属探班，众人才发现，原来叶金秋的来头很大，爷爷叶老竟然是参加过开天辟地那等大事的老将领。
叶老来探班，把众人都吓了一跳。
不过叶老倒是非常的和蔼，对战士们更是亲切，最后还把陆离单独叫了过去……

第223章 都盯上了
面对叶老这样级别的人物，陆离自然是毕恭毕敬。
“别紧张，坐，我就找你聊聊天而已，没什么特别的。”
“谢谢叶老。”
陆离道了一声谢后，依言坐到了叶老对面。
叶老一边泡茶，一边道：“不瞒你说，你拍的《亮剑》，我看了不下十遍，太好看了，我最喜欢你拍的战争片了，啥时候再拍战争片啊？”
“有机会一定再拍！”
陆离一边接过叶老推过来的茶水，一边回道。
叶老道：“你知道吗，这一次你找秋秋她拍戏，秋秋高兴得不行，一天到晚念叨着的都是陆离怎么怎么样，今天的戏又怎么怎么样，如果不是我来找她，我估计她都快忘了我这个爷爷了，呵呵——”
“呵呵——”
陆离不知道该说什么，也是陪着呵呵一笑。
突然。
叶老定睛看向陆离，问道：“你觉得秋秋怎么样？”
“啊？”
陆离微微一怔，回道：“很好，秋秋……哦不金秋她很聪慧，虽然是第一次拍戏，但是很多东西一点就会，而且台词基本功扎实，以后在文艺这一块一定会有所作为的。”
叶老微微一笑，道：“你知道我问的不是这个。”
“我……”
陆离一时间语塞了。
他当然知道叶老问的什么。
不得不说，叶金秋确实条件很好，自身就长得非常的标致，在剧中完全撑得起林影这个女神的角色，和许多娱乐圈的明星比只好不差，再加上她的家庭条件也是一等一的。
只不过陆离从来没有往那方面去想过。
这些年他一直忙于事业，个人感情几乎是处于空白的阶段，前世的他被伤过也伤过别人好几次，所以这一世，谁还谈恋爱啊，当然是搞事业了。
见陆离没有说话，叶老站起身来，拍了拍陆离的肩膀，道：
“你也不用纠结，我虽然老了，但我也知道，缘分这种东西强求不得，不过我还是希望你能够尝试一下，说不定真的合适呢！”
陆离点头回道：“谢谢叶老。”
叶老微笑的看着陆离，真是越看越喜欢。
事实上，可不仅仅是他看上了陆离，好几个家里有闺女的老家伙都盯着陆离呢。
陆离的才华自不用说，无与伦比。
而且陆离军人出身，更是受到国家的屡屡重用，先后立下文武各一次一等功，可谓是前无古人，前途无量。
还有一点，陆离长得是真的帅气，哪家闺女看了不喜欢？
这样优良的基因，又有哪个大家族不喜欢？
对于自己孙女和陆离走得近，叶老很开心，趁着这一次探班的机会，顺便找陆离说道说道这件事情。
他不要求陆离立马答应什么，至少先点一下，让陆离有往那方面去想的想法就足够了。
至于最后怎么样，就像他刚刚说的，缘分这种东西强求不得。
叶老和陆离聊了一会，便和剧组众人告别，打道回府了。
叶老走后，叶知秋第一时间凑过来：“陆导，刚刚我爷爷跟你说了什么？”
“以后有机会再说。”
陆离回了一句，便招呼众人开始拍戏……
……
《我是特种兵》的拍摄很顺利，众人的状态也越来越好，也越来越享受拍摄的过程。
一眨眼，三个月过去了。
这天，在拍摄完成庄焱击杀毒枭马云飞的戏后，陆离来到了剧中众人面前。
“各位，我说个事……”
“《我是特种兵》杀青了！”
话音落下，所有人都是一下子愣住了。
没有像以往那些剧组一样欢呼，如释重负，相反的，每个人都感到了一阵莫名的失落。
杀青了？
也就意味着，《我是特种兵》这部剧的拍摄结束了。
在拍摄的这三个月时间，他们从一开始的期待和兴奋，再到不适与问题，最后开心及享受……一切的一切，都是那么的难忘。
然而，该结束的还是要结束。
即便陆离已经放缓了拍摄的速度，杀青这一天还是来临了。
就像这座军营一样，有人来，就会有人离开，有人离开，就有分别。
铁打的营盘流水的兵。
他们已经经历了很多次，但依旧没有习惯。
没有人流泪，只是有些沉默。
这时，陆离深吸了一口气，开口道：“大家收拾一下，然后到军区招待所集合，我已经打好招呼了，今晚在那里好好喝一顿杀青酒！”
一旁的阮刚毅也是配合的喊道：“都垂头丧气干什么，杀青是好事，大家应该高兴才对，又不是只有这一次，这次的结束，是为了下一次更好的开始！”
“说得对！”
何雷也是站出来爆喝一声，道：“先不说以后怎么样，至少我们这一次成功了，打了胜仗就应该好好庆祝，就像陆离歌里唱的那样，凯旋的日子，不醉不归！”
“不醉不归！”
众人的情绪终于被燃了起来……

第224章 喝酒误事
军区招待所。
《我是特种兵》剧组众人再一次齐聚这里。
当初就是在这里，陆离提出了要拍摄一部电视剧的提议。
那会大家惊奇万分。
甚至没有人想过，自己竟能够拍一部电视剧。
但是今天，由他们主演的电视剧《我是特种兵》竟然杀青了，也就意味着不久之后，这部电视剧将会在荧幕上与全国的观众见面。
这让他们竟有一种不真实的感觉。
“谢谢你，陆离！”
酒过三巡后，张力举杯：“谢谢你让我的青春不留遗憾！”
说罢，张力一饮而尽。
他退役后转业回到家乡的单位，工作虽然稳定，但实际上他并不开心。
因为他的青春就是当兵，是在军营里面度过的，这让他回到地方单位以后，没有专业技能，和单位脱节，最多的工作就是开车。
没有了军营的意气风发，只有日复一日的单调。
但是张力没有抱怨。
他知道什么年纪就该做什么样的事情，他感谢国家能够在他退役之后给他一个稳定的生活。
只是没了激情……
直到再次见到陆离，陆离提出要拍一部军旅电视剧，他终于再次找到了那份激情。
在拍摄的三个月当中，很苦也很累，但张力是真的开心。
就像他说的，他的青春没有遗憾了。
陆离带着他们，完成了一个他以前想都不敢想的事情，让他在此后的日子里，都有一份最美好的回忆。
很多年以后，只要他再次打开《我是特种兵》这部电视剧，他就会回到陆离带领他们拍戏的那个遥远的下午……
其实岂止张力，在场的每一个人都是感慨万千。
“让我们一起敬陆导一杯！”
所有人再一次举杯，陆离也是来者不拒，席间的气氛热烈。
饶是陆离酒量好，也都开始有些晕晕乎乎。
聚餐一直持续到了深夜……
……
第二天一早醒来，陆离发现自己已经躺在了家里的床上，头有些疼，他想不起来自己怎么回的家，显然是有些断片了。
他只记得大家都找他敬酒，也说了很多话，叶金秋在他醉得差不多的时候单独找他敬酒，也说了很多的话，不过他已经不太记得他们说什么了。
喝酒误事。
两世为人，陆离当然明白这个道理。
不过也就是和战友们在一起，如果和别人在一起，他是不会喝那么多的。
起床一番洗漱，陆离的精神终于恢复了不少。
接下来陆离去了一趟八一厂。
他现在依旧还是八一厂的厂长，厂里的一般事务都是交由副厂长处理，陆离则是全身心的投入到拍戏当中，为八一厂创造效益。
八一厂现在在陆离的带领下，已经渐渐的重回巅峰。
《我是特种兵》这部剧，也是以八一厂的名义进行出品。
回到八一厂，陆离处理了这段时间积压的文件，了解了一下八一厂这段时间的大小事务，八一厂一切正常，不需要他操心。
做完这些事情后，陆离便全身心的投入到《我是特种兵》这部剧的后期制作当中。
《我是特种兵》这部剧还是有不少动作场面的，不过特效不多，大都是实打实的动作拍摄，这可比后期制作特效好太多了。
这也得益于参演的演员都是真正的军人，一般演员做不到的动作他们能做得到。
陆离认真看了一下拍摄动作的镜头，虽然是电视剧拍摄，却给人一种电影大片的感觉。
就是因为这种实景拍摄，所以有着强烈的真实感。
就像很多军事纪实片那样，很多时候，真实的场面比你后期制造出来的场面要真实得多。
军旅剧拍的是细节，看的是热血。
这部全部由真实军人出演的《我是特种兵》，陆离感觉做到了。
在原著中，其实是有着一些让人诟病的情节的，陆离对这些情节也进行了修改，力保创作出来是一出真实，充满热血和感动的戏……
……
这一忙，就是两周时间过去了。
《我是特种兵》的制作完成，接下来便是主题曲的录制。
主题曲是陆离之前在舞台上唱的《永远的兄弟》。
而作为电视剧的主题曲，还是要单独录制，录制对于陆离而言基本没有难度，很快便录制好了。
《我是特种兵》样片新鲜出炉，但还是要交光电总局审核。
对于陆离的剧，光电总局很重视，审核得也很快。
很快。
光电总局的审核便出来了，没有删减。
这也在陆离的意料之中。
毕竟《我是特种兵》这部剧并没有什么出格的戏份，更多的是军旅的热血与感动。
在拿到发行许可证后，陆离首先剪了一段以《永远的兄弟》为BGM的宣传短片，放到了自己的社交媒体平台上。
一时之间，全网哗然……

第225章 又一部征兵宣传片
“三个多月没有消息，原来是搞大事啊！”
“终于又有剧看了，好开心！”
“《狂飙》还意犹未尽，陆离的新剧又来了，真是太期待了！”
“《士兵突击》和《亮剑》到现在仍旧是网络上点播率最高的电视剧，陆离再次回归军旅题材剧，很难让人不关注！”
“等等……卧槽，你们发现没有，剧里除了陆离，全是生面孔！”
“好像还真是！捧新人的剧？”
“据内部消息，这一次的演员全部是正规军人，包括陆离。”
“卧槽，全是军人，没一个职业演员，陆离还真是大胆啊！”
“不知道效果怎么样，还真是让人迫不及待啊……”
“……”
对于陆离的新剧，网络上自然是反响热烈。
年初的一部《狂飙》，再一次掀起了全民追剧的狂潮，高启强，安欣，李响等角色深入人心，到现在热度仍旧还在。
没想到，陆离这么快就又推出了一部新剧。
《狂飙》捧红了张宋文李剑这样有演技但没有名气的一众演员，甚至让小品形象已经深入人心的贾兵，有机会向观众展现出他不一样的一面。
选角用人，包括演绎的方式不可谓不大胆。
而这一次，陆离更加的大胆，完全摒弃了职业演员，全部由真正的军人来主演一部军旅电视剧。
效果如何？
有人期待，自然又有人质疑。
总之不管如何，《我是特种兵》的热度是不可能会低的，因为这是陆离的剧……
……
《我是特种兵》是由八一厂出品的剧，而八一厂隶属于军方，所以版权实际上是掌控在军方的手中。
开播前，孙成武找了一趟陆离。
他跟陆离要了这部剧的样片，谁想在在看完之后，他又把陆离叫过去了一趟。
“陆离，我想用这部剧作为今年的征兵宣传片，就像是三年前的《士兵突击》一样，你有什么意见吗？”
“没意见。”
陆离确实也没什么意见，当初《士兵突击》就是作为宣传片进行拍摄的，取得了非常好的效果。
而现在，陆离拍摄《我是特种兵》主要是为了纪念他和战友们的战友情，没想到孙成武看了以后，又将这部片子定为了征兵宣传片。
时间上也是刚刚好。
现在是年初，正是今年征兵工作准备的时间。
既然定为征兵宣传片，那么在电视上播放的平台最好的选择自然是中台，而中台对于陆离的剧，当然是欢迎至极。
中台台长主动找到了陆离。
两人之间已经是熟人了，陆离的多部剧都是在中台首播的，也都取得了非常好的成绩，甚至一连串的收视记录都是陆离的剧创下的。
现如今又一次合作，双方自然是很愉快。
中台很快便在一套的黄金时段，为《我是特种兵》腾出了档期，并进行了官宣。
只是很简单的官宣，因为陆离的剧压根就不需要太多宣发。
接下来便是大家关注的网络播放平台。
陆离和孙成武那边商量了一下，决定还是参照《士兵突击》来，全网全平台免费播放。
既然将《我是特种兵》定为今年的征兵宣传片，那么肯定不能以他的商业价值为主，而是以传播和宣传的效应为主。
而且这也算是让利于民。
以前老百姓看剧都是通过电视机，再加上后来国家搞了村村通，已经不需要额外的费用，而现在的网络追剧越来越流行，对于火剧好剧，都需要付费开通VIP才能观看。
当初，《士兵突击》全网全平台免费播放的时候，全网一片欢腾。
而《士兵突击》创下了网络点播量的记录。
现在，陆离的新剧《我是特种兵》再一次全网全平台免费播放，自然是再一次引发全网热议，收获赞誉声一片……
……
定档的日期来到，《我是特种兵》也是如约而至。
还没到开播的时间，张力便已经早早的切好水果，和老婆孩子一起守在了电视机前。
“囡囡（nan一声），这可是爸爸主演的电视剧哦！”
张力带着几分骄傲的跟五岁的女儿炫耀道。
女儿配合的赞叹：“哇。爸爸好厉害！”
一旁的老婆面带微笑的看着，一家三口好不温馨。
晚上八点整，《我是特种兵》准时开播。
电视里响起了熟悉的口琴声，原本还和女儿嬉笑的张力一下愣住了，竟是那首歌。
陆离竟然用《永远的兄弟》作为这部剧的主题曲。
“曾经的日子闪亮又明媚，你我一起分享了青春的美味~”
“曾经的日子伤感又苦涩，你我一起承受了身心的疲惫~~”
充满感情的歌声响起，张力一下子就沉浸进去了，和他一样的，还有此时一样在看剧的战友，还有全国各地许许多多的观众……

第226章 好断！
陆离的唱功一直是被低估的，这也和他演唱作品不多有关系。
其实，在系统的加持下，陆离如今的唱功已经到达大师级歌唱家的水平。
此时。
《永远的兄弟》在陆离的演绎下，充满了感染力和震撼力。
悠扬的伴奏，陆离深情的嗓音，再加上歌词中动人的兄弟情义，三个要素完美结合到了一起，让人一听之下，便很快沉浸其中。
特别是当过兵的人，更是感触良多。
像张力这样退役转业回到各个地方的退役军人有很多很多，他们离开部队回到地方，开始适应在地方稳定的生活。
有发展得不错的，当然也有发展得一般的。
但此时，不同地点，不同处境的他们，却在同一时间里，共同被陆离的这首《永远的兄弟》所深深打动。
他们仿佛回到了那个阳光明媚，青春飞扬的岁月。
那些年，他们风华正茂，热血浪漫，苦也不言苦，累也不说累，纯粹痛快，不像现在这样圆滑，懂得人情世故，知道什么该说，什么不该说，什么该做，什么不该做……
他们成熟了，同时他们也沧桑了。
他们似乎已经适应了现在安稳的生活，只是在梦里才会回到那个吹角连营。
就像歌里面唱的，曾经的日子，只是在沉睡。
现在却被一首歌唤醒了。
仅仅是片头曲，便让许多人体内的已经冷下来许久的血液开始有些热了。
片头结束。
一行血红色的大字出现在荧幕上。
咻！
一颗子弹突然从这行血红色大字之间掠过，留下一道弹痕。
【最后一颗子弹留给我】
当这行字出现在荧幕上时，张力愣了一下，参与这部电视剧制作的所有人也都愣住了。
因为这部剧最开始的名字是《我是特种兵》。
是后来，在样片送审之前，孙成武在看罢后，跟陆离说，他其实更喜欢《最后一颗子弹留给我》这个名字，有种军人视死如归的悲壮感。
陆离其实也是这么觉得的，《我是特种兵》只是为了更大众化，直白但没什么内涵
最终陆离还是将这部剧名字定为《最后一颗子弹留给我》。
剧集开始。
陆离舍弃前面那一段无关的叙述，直接从小庄这个主人公的回忆，开始整个故事。
“不服从命令，我打死你！”
“我们这个称号哪来的？是敌人叫出来的！”
“……”
追随着小庄的视角，往事一幕幕展现出来。
“很多年后，当我开始重新审视这段生活的时候，我才突然发现，原来我的人生，由两个完全不相干的部分组成，戏剧学院导演系，和龙国陆军特种部队，这两个部分矛盾，有机结合在我的灵魂当中，成为今天我的精神世界的全部，也对我未来的人生，产生了深远的影响……”
随着小庄的旁白，时间拉回到许多年前，小庄参军的时候……
整部剧以真实为基调，并没有过分的艺术化和夸张，从征兵大厅，再到坐绿皮火车前往部队，一路上都是当过兵的人熟悉的场景。
所以从一开始，当过兵的人很快就沉浸进去了，投入到剧情当中，看得津津有味。
老炮作为征兵的班长，前期的戏份很重。
在征兵大厅的时候，老炮便出场了，还和庄焱有了第一次冲突。
“爸爸，真的是爸爸！”
张力的女儿指着电视里的老炮，兴奋得不行。
“爸爸好帅！”
女儿的嘴巴很甜，让张力嘴角忍不住上扬。
“不过爸爸，你怎么和那个帅气的大哥哥吵架啊，是因为他长得比你帅吗？”
面对女儿的问题，张力哑然失笑，回道：“因为他不听话！”
确实。
服从命令是军人的天职，没有班长会喜欢不听话的刺头。
但是不听话才是人的天性，如果从一开始就服服帖帖，反而是心思不纯。
不过不管如何，进入军营，班长们自然有办法教导形形色色的新兵。
班长是军中之父。
这句话拿破仑说过，斯大林也说过，五星上将麦克阿瑟不知道有没有说过，总之不是空穴来风。
训练新兵，是一门艺术。
所以在进入军营以后，老炮专门挑选了几个看起来毛病最多的新兵，和庄焱一起，组成了一班。
这样的新兵组成的一班，训练果然没有一帆风顺。
从一开始的庄焱在五公里跑步的比拼中，以一个新兵的身份战胜了班长老炮。
这一段剧情，倒是让张力想起了陆离刚进军营的那一会，当时陆离十公里长跑属实惊艳到了他们。
现在看来，能够成为主角的，果然都不是泛泛之辈。
一班的训练问题连连，甚至出现了庄焱和老炮干架的情况，这些剧情虽然有艺术的加工，但现实中也不是没有。
血气方刚的年纪，而且还是在军营里，谁还没有几分血性？
当过兵的人，看着这抓马的新兵训练，无不想起了当初自己新兵训练，或者是带新兵训练的岁月。
戏似看山喜不平。
这段新兵训练的戏，让观众们看得津津有味。
剧情推进得很快。
当剧情推进到苗连即将转业，原本对特种兵不感冒的庄焱毅然决定申请特种兵考核，他要为苗连争气，只要是当过兵的，无不被感染到了，他们当然知道转业意味着什么。
而剧情也在这个地方戛然而止。
“没了？”
几乎所有观众都是愣了一下，然后骂上一句：“好断！”

第227章 意想不到的影响力
《最后一颗子弹留给我》和《士兵突击》不同，《士兵突击》里的许三多是新兵里面最差的那一个，而在《子弹》中，庄焱是最优秀的那一个。
如果说许三多是不屈不挠的精神促进了他军事上的成长，那么庄焱则更侧重于他精神上的成长。
庄焱从一开始是不愿意参军的，在来到军营后逐渐认可部队的文化，接受部队的文化，最后成为部队文化的一部分。
而庄焱的成长，也爽文男主似的成长。
从一开始以新兵的身份战胜班长老炮，得到了上级苗连的关注，然后再到军区年度对抗演习中崭露头角，获得全连的认可，紧接着便是为了苗连而参加特种兵的选拔……
一连串高歌猛进的剧情，也让观众们看得很爽。
除了出色紧凑的剧情外，一众角色的扮演者也是让人信服，让人感觉不像是演的，真实是最能让人入戏的。
陆离饰演的庄焱自不用多说，富有层次感的表演，将人物的成长刻画得丝丝入扣。
而其他重要角色，同样各具特色，有血有肉。
譬如张力饰演的老炮，对新兵训练要求十分严格，铁面无情，却又忠肝义胆，特别是在说那句台词“只要你们穿着龙国的军装，在战场上我就愿意为你们挡子弹”的时候，让人由衷的敬佩。
因为张力说的是他的心里话，不是演的，观众能感受得到。
还有陈喜娃，还有苗连，还有高中队，还有小影等等，前几集出场的人物，无不让人印象深刻。
在看完剧之后回头一品，人们这才突然意识到，原来他们演得那么好，那么真实生动。
而他们都不是职业演员，而是一名真正的军人。
前面几集播完以后，最先冲上热搜的不是《最后一颗子弹留给我》有多好看，而是【没有一个职业演员的子弹演技封神了】。
“不说我还真没意识到，这里面的演员全是军人，军人演军人，我还纳闷一帮新人怎么演得这么好呢，原来是本色出演啊！”
“演得真好，确切的说，不像是演的。”
“什么叫专业？这就叫专业！”
“这才叫军旅剧啊，那些披着军旅剧皮谈恋爱的剧进来挨打！”
“小鲜肉们过来看看，这才是军人！”
“……”
没有一个职业演员，全是军人的阵容，却在网上赢得了一片赞誉之声。
得到了观众们的认可，作为参演的演员当然是非常的开心与兴奋。
赵志刚何雷张力等人，每天都要刷一下各大社交媒体平台，看看观众们对于《最后一颗子弹留给我》以及其中演员的评价，好不开心。
【陆离新剧】【老炮】【你愿意为我挡子弹吗？】【苗连】【高中队好酷】【庄焱太帅了】等一系列热词频频登上热搜。
陆离的新剧《最后一颗子弹留给我》毫无意外的火了。
这部剧激起了人们对于军营的向往以及好奇，与此同时，在退役军人里，更是掀起了一股热潮。
许多已经沉寂许多的退伍军人群里，开始活跃了起来。
“《最后一颗子弹留给我》你们都看了吗？”
“看了，拍得真好，看得我又开始怀念那些在军营的日子了！”
“是啊，光听那歌，我都差点哭了……”
“班长在吗？你有没有发现你跟老炮好像，那时候天天被你训，我早就想像庄焱那样跟你干一架了！”
“呵呵，来啊，现在也可以！”
“那我真来啊！”
“我也来！”
“加我一个，战友们，咱们好久没聚了，是时候该聚一聚了，干班长！”
“班长我就把话放在这里，来者不拒！”
“搞起！”
“不醉不归……”
“……”
全国无数的退伍军人群里，出现了几乎类似的剧情。
原本已经回归平静生活的战友们，又涌起了往日的激情热血，再一次聚在一起，忆往昔峥嵘岁月稠……
……
接下来几个晚上，《最后一颗子弹留给我》的收视率节节攀升。
追随着主人公庄焱的视角，剧中真实的展现了特种部队不为人知的一面。
激情热血，铁血精诚。
更有让人动容的战友情和兄弟情，无不让人津津乐道。
然而……
《最后一颗子弹留给我》的收视率和热度虽然很高，但是比当初的《士兵突击》仍是略逊一筹，没有达到全民追剧的地步。
不过即使这样，《最后一颗子弹留给我》仍是《士兵突击》之后不可多得的优秀军旅电视剧。
军方也是非常的满意。
毕竟不是每一部剧都能有《士兵突击》那样的热度，《士兵突击》作为陆离的第一步电视剧作品，热度可是在电视剧史上首屈一指的，网络总播放量更是常年稳居第一位，即使是后来陆离自己的爆款电视剧都没有突破。
然而让军方没想到的是，《最后一颗子弹留给我》对本年度征兵的影响力，竟然不亚于当初的《士兵突击》……

第228章 好消息和坏消息
和《士兵突击》不同，《最后一颗子弹留给我》更加的热血，以及更倾向于爽剧，虽然没有老少通吃，但是其电影大片水准的打斗场面、神秘的军事谋略非常符合年轻人的口味，受到了年轻人的追捧。
里面由真实军人扮演的铮铮铁血的特种兵与现在所谓的流量小生形成了鲜明对比。
庄焱，老炮，伞兵，卫生员，苗连，高中队……等等生动的角色，都让人们印象深刻，甚至于在这部电视剧播出后，番茄小说等小说网站，掀起了一股特种兵同人文的热潮。
许多年轻人纷纷都想去体验一下艰苦却又热血的军营生活。
放在以前，参军一般是农村青年或者是学业无望的青年的选择，有很多更是被家里逼着去参军的。
古代有句话，好铁不打钉，好男不当兵。
但是从近些年人们的观念已经悄然发生改变，特别是在《士兵突击》深入人心以后，人们开始认识到，好男儿就该到军营去。
现如今，在收视率以及影响广泛程度不及《士兵突击》的情况下，《最后一颗子弹留给我》对于年轻人参军的影响力和号召力，却不亚于前者。
全国各个地方的征兵处，人头攒动。
一眼望去，几乎都是一张张青春洋溢，满是期待的年轻脸庞，他们一个个手里拿着一张申请表，正在排队将填好的申请表交上去
各大高校里，也有许多学生在申请入伍。
大学生入伍其实很早就施行了，在《士兵突击》热播那会达到了高峰，现如今又引发了另一波高峰。
在大学期间入伍锻炼，增添一段部队生涯，成了越来越多大学生的选择。
各地轰轰烈烈参军的场景，一如三年前的模样。
中台也专门派出了一组记者，奔赴各个地方，对全国各地的征兵情况进行了报道。
“主持人好，这里是青州市武装部，我们可以看到，今年的参军非常的火热，刚刚我们随机采访了几个来报名参加年轻人，他们都表示，都是被《最后一颗子弹留给我》感染了，想要到军营去看一看……”
“主持人好，这里是京都大学，今年我们许多同学都在网上提交了入伍申请，刚刚许多同学也谈到了最近热播的电视剧《最后一颗子弹留给我》，有个女同学的话让我印象深刻，她说，她当年在看《士兵突击》时就梦想参军，只可是当时还是刚上高中，现在她大学了，再次看到了陆离的作品，这更加坚定了她怀着满腔热血想要报效国家，为祖国的国防力量做贡献的决心……”
“主持人好，这里是京西城区武装部……”
“主持人好，这里是……”
中台的七点新闻，播出了这一则关于全国各地入伍热潮的新闻。
一张张青春洋溢的脸庞，一颗颗拳拳报国的火热之心，一句句铿锵有力的铮铮誓言，无不让观看这一则新闻的观众们心潮澎湃，为之动容。
这则新闻，也在七点新闻还没有播完之前，便登上了各大社交媒体平台的热搜榜第一。
“看着一个个年轻人满怀热血，报效国家，不知不觉眼角竟然湿润了。”
“年轻真好啊！如果我在年轻十岁，我一定会选择入伍！”
“当兵后悔一时，不当兵后悔一辈子！”
“我真的很庆幸当年选择了听爸妈的话入伍，就像庄焱说的，如果有来生我还要参军！”
“此生不悔成为华夏军人！”
“真好啊，看到这么多年轻有为的年轻人参军，我们的祖国一定会越来越强大的……”
“……”
《最后一颗子弹留给我》可以说是最具象、最生动、也最有号召力的征兵广告，不知道有多少青年男女因之而热血沸腾，走向军营。
而由这部剧引发的参军热潮，让许多人都为之感动，正是因为有了这么多年轻人参军，我们的国防力量才能越来越强，国家才能长治久安，人民才能安居乐业。
为了表彰《最后一颗子弹留给我》对征兵带来的广泛且积极的影响，军区特意给《最后一颗子弹留给我》剧组发来了表扬信。
整个剧组都非常的开心。
特别是参与其中的一众军人们，他们真真切切的为国家的国防事业做了贡献，他们感到光荣和骄傲。
他们也没有想到，当初和陆离的一次聚会，陆离的一句话，便造就了今天的参军热潮。
他们不仅成为了见证者，也成为了参与者。
能够和陆离成为战友，是他们这辈子最大的幸运……
陆离当然也为战友们感到高兴。
当初他提出要拍电视剧，并没有计划，只是一时兴起，现在真的做成了，而且让战友们也有了一段最难忘的记忆。
当初新兵刚训练完，他的班长张力便退役，正所谓新兵入伍季，老兵退役季，一代新人换旧人，铁打的营盘流水的兵，话虽这么说，但那让他多少是感到遗憾的。
现在他们一起完成了一部非常有意义的军旅电视剧，这无论是对于他而言，还是对于张力他们一众战友而言，都不再有遗憾，可以说是为当初他们那一帮人的军营青春岁月画上了一个完美的句号。
然而，世间的事哪得事事完美？
这边是完美了，陆离却在这个时候，收到了一个坏消息，让他的心里有些沉重……

第229章 有意义的事情
这个坏消息同样是关于一个老熟人了。
当初陆离还在特种部队执行任务时，曾遇上了一名叫做石磊的卧底，后来陆离还给那名卧底的女儿唱了一首《孤勇者》，再后来，陆离还邀请那名小女孩来唱了奥运会宣传曲《北京欢迎你》的第一句。
可谓是渊源颇深。
陆离得到消息，这名叫做石磊的卧底竟得了重症。
因为在卧底时候，石磊遭受了诸多磨难，再加上接触那些违禁品，所以在回归之后，竟然检查出了白血病。
白血病又称血癌。
虽然以现在的医学来说，这并不是绝对的绝症，但是一旦得了这个病，想要维持生存，不仅患者承受巨大的痛苦，家庭也要跟着承受巨大的经济压力。
因为这个病需要长期的治疗，而治疗的药物又非常的昂贵，这常常让许多家庭陷入两难的境地。
按照陆离得到的消息，因为这个病，石磊回归后原本幸福的家庭，现在已经千疮百孔。
即使有医保，但在经济方面，仍旧欠了不少外债。
石磊为了国家选择成为一名忍辱负重的卧底，在九死一生完成任务后，好不容易回归家庭，原以为可以平安喜乐，却不想遭遇了这样的厄运。
陆离当然不会袖手旁观。
得到这个坏消息之后，陆离推掉了手头的工作，当即前往石磊所在的医院。
无论是前世还是今生，陆离都鲜少来医院，他感觉只要一进医院，就有种不舒服的压抑感。
石磊所在的医院是专门的肿瘤医院。
陆离走在医院的走廊上，遇到的都是行色匆匆，愁眉苦脸的人们。
如果是在外面，陆离的出现，一定会引起人们的尖叫欢呼以及围观。
但是这里的人，似乎没有什么人在意他就是当下最火的，只是偶尔有人看了他一眼，便又匆匆赶路。
陆离当然不会在意这些，只是感到有些悲哀。
每个人的一生都只有短短几十一百年，但是这些病人家属的人生却因为病人的一场病而蒙上了阴影，病痛以及巨大的经济压力，让他们没有了欢声笑语，只有忧愁与悲哀。
“嘟嘟嘟——”
陆离敲了敲石磊病房的门。
石磊刚刚做完化疗不久，正躺在病床上休息，身形消瘦，脸色惨白，哪里还有半点以前的生龙活虎的样子？
“陆离叔叔？是你，真的是你，你来啦！”
还是石磊的女儿石悦率先反应过来，看向门口时，原本愁云惨淡的小脸蛋终于绽放出笑容。
石悦已经八岁了，是小学生了，不再是当年四五岁的时候话都不敢说只会哭的模样。
陆离对石悦点了点头，便走到病床边上，把伴手礼放到了一旁的桌子上。
而看着陆离的身影，石磊的眼中早已满是泪水。
“陆厂长，谢谢你，谢谢你能来……”
“就像当初那样，叫我陆离就行。”
陆离微笑道：“现在病情治疗得怎么样了？”
“暂时死不了。”
石磊擦了擦眼角的泪花，笑道：“其实我不怕死，真的，我一点都不怕，我就是觉得，苦了她们娘俩了。”
“了解。”
陆离点了点头。
见到陆离，石磊的精神似乎也好了不少，让女儿帮忙把病床摇起来，半躺着道：“还能见到你真的是太好了，你拍得那部《最后一颗子弹留给我》，我天天晚上都追着看，化疗再痛我都没哭，但是看剧却把我看哭了，你敢信……”
两人聊着天。
这个时候，石磊的夫人却突然急匆匆的走进来。
她似乎心神有些恍惚，并没有注意到陆离，而是来到石磊的身旁，压低声音道：“磊哥，刚刚医生告诉我，我们的医药费结清了？”
“什么？”
石磊也是露出意外的神色，不过他很快就反应了过来，看向陆离：“陆离，是你帮我结的？”
陆离点了点头。
这种事情没有什么好隐瞒的，而且那些钱对于一个普通家庭而言也许很多，但对他而言不过是举手之劳。
而且他也不是一个很看重金钱的人，他已经到了视金钱为粪土的地步，因为现在的他，不缺这些。
石夫人这才发现旁边坐着的人是陆离。
一时之间，她还是有些发懵，竟震惊和感动得不知道该说什么好。
只听陆离道：“石磊，你以后的医疗费用，就不需要操心了，安心养好病，也不用觉得亏欠我什么，因为我真的不缺钱，钱对于我来说只是一个数字。”
陆离没有夸大。
他一部电影或者电视剧，都是天价，只要他想，资本趋之若鹜，不过他的重心并不是赚钱，而是做一些他觉得有意义的事情。
就比如现在。
反应过来的石夫人霎时间声泪俱下，一边朝陆离跪下一边道：“陆厂长，您真是我们家的救命恩人……”
陆离连忙一把扶起石夫人：“嫂子，千万不要这样。”
一旁的石磊泪水终于再也止不住，涌了上来，泪眼婆娑的道：“老婆，辛苦你了！”
“谢谢。”
石磊转过头来再向陆离道谢。
“谢谢你，陆离叔叔！”
一旁的石悦懂事的跟着道谢，原本暗淡的眼神终于再次露出了光芒，在她眼中，陆离永远都是那个拯救他们家庭的英雄，无论是三年前还是现在……
……
石磊一家子因为陆离的出现终于喘了一口气，久违的笑容再一次展现。
而陆离却也注意到，同一病房里，其他床位的病人以及家属向这边投来的羡慕的目光，不是每个家庭都那么幸运，能够认识到陆离这样的大人物。
陆离即使再能赚钱，再不在意金钱，也不可能去帮助每一个家庭。
这不现实，陆离也不是普度众生的菩萨。
不过陆离感觉，他也许能够为这些身处苦难的人们做些什么，就像之前说的，做一些他觉得有意义的事情……

第230章 不一样的新作品
从医院回来，陆离以饱满的热情投入到了创作当中。
他要创作一部关于白血病患者的剧本，而这个剧本的名字就叫做《我不是药神》。
这是一部改编自真实事件的影片。
影片讲述了一个药贩子程勇从贩卖印度神油，再到替白血病患者贩卖阿三仿制药“格列宁”，最终他以平价特效药救人无数，让他被病患封为“药神”，但随着利益而来的，是一场让他的生活以及贫穷病患性命都陷入危机的多方拉锯战。
当程勇真切地进入到白血病人这个群体后，他的蜕变和成长是惊人的，即使为此陷入牢狱，也要尽自己地所能救助每一个病人。
陆离闭门谢客，开始全心全意的投入到了剧本的创作当中……
在这期间，《最后一颗子弹留给我》也在热播中走向了尾声。
这部由真正军人来主演的军旅电视剧，以其热血的风格，以及展现了龙国特种部队真实的一面而吸引观众。
特别是在年轻人中间，备受追捧。
还有许多退伍军人，只要《永远的兄弟》的旋律一响起，他们就会想起那些一起走过青春岁月的战友们。
而《永远的兄弟》这首歌，在电视剧上映之后，迅速的走红。
陆离的《永远的兄弟》以空降冠军的高姿态，连续占据金曲排行榜前三四周之久。
而这部军旅电视剧以及主题曲，虽然热度和影响的深度比不上三年前的《士兵突击》，但是在征兵方面却是毫不逊色。
龙国范围内，再一次掀起了参军的热潮。
值得一提的是，在陆离的影响下，有越来越多的高素质人才选择参军，越来越多的高素质人才去军营历练或者发展。
这让军队的人才队伍建设的推进更加的快速。
军方对此非常的满意。
而除了引发参军的热潮以外，这部剧还让关于特种兵这一题材的电视剧如井喷一般出现，跟风者无数。
有许多资本找到陆离，表示想要将特种兵打造成一个系列。
不过陆离并没有想要继续拍下去的意思，因为拍这样一个特种兵的系列，其实大同小异，没有太大意义。
但是他也没有放弃。
他把这个系列交给了八一厂和资本一起合作开发，这样一来，既把这个特种兵系列做下来，又对参演的战友们有一个交代。
而陆离则是全心投入到新作品的创作当中……
……
用了一个星期的时间，陆离完成了《我不是药神》的剧本。
这部作品涉及到了正品药和仿冒走私药的一个悖论，正品药贵并非能一味的责怪药企，因为一款正品药的制作成本并不高，但开发成本却高得吓人，如果药企不卖高价就赚不来钱，赚不来钱就不能继续开发新药。
而对于病人而言，他们当然渴望低价的药品，所以只能购买仿冒的走私药，而走私药又侵犯了正品药一方的权益，是违法的，如果大家都去买仿冒的走私药，那就没有药企愿意冒巨大风险和成本去开发新药。
所以这是一个两难的问题，剧本也将这样的矛盾尖锐的展现了出来。
陆离之前拍的电影大都是应国家或者各部门的要求而拍摄的主旋律电影，在充分体现主流意识形态以及弘扬主流价值观的同时，陆离的电影还深受人民群众喜爱，影响深远，寓教于乐，真正做到了艺术作品“春风化雨、润物无声”的德育功效。
这也是为什么陆离如此受到国家重视的主要原因，他是龙国第一个以文艺作品立下一等功的人。
而这一次，他想要为人民而拍，为那些正承受着病痛苦难的人们而拍。
陆离并没有找资本合作，而仍旧是以八一厂作为《我不是药神》的出品方，剧组也还是以八一厂的老班底来打造。
当副导演阮刚毅看到剧本时，可以说是欣喜若狂。
“太好了，这个剧本写得太好了！”
《我不是药神》剧组很快便成立了，现在就只差演员。
影片以贩卖仿冒的走私药团队为主，每一个人物都是有血有肉，也都充满闪光点，需要很扎实的表演。
特别是主角程勇。
他是这个团队的主心骨，而整个故事也是以他的视角而展开，他内心的成长也是贯穿全篇的主线。
陆离最终还是找到了徐争。
当徐争接到陆离的邀约时，可以说是又惊又喜。
“陆导，什么时候开拍？你告诉我一声，我随叫随到！”徐争笑呵呵的道。
陆离道：“你先看一下剧本，觉得合适就回我电话。”
“好的，那我看一下。”
徐争挂了电话，很快就收到了陆离发过来的剧本。
对于陆离找自己拍戏，徐争有些意外，毕竟自己这些年的重心更加偏向于导演，如果是别人找他，他也许要考虑一下，或者说看过剧本再说。
但是现在找他的可是陆离啊！
自从出道以来从未失手，屡屡创下龙国影视史的记录和奇迹，陆离就是当下文娱界的传奇，而这个传奇如今还在继续。
所以徐争没有丝毫的犹豫，就像他电话里说的，随叫随到。
“我不是药神？”
看着这个有点魔幻的名字，徐争微微皱了皱眉头。
陆离找他究竟要演的是一个什么样的作品呢？
仍旧是他最拿手的主旋律吗？看名字不像啊，不过还会一如既往的让人惊艳吗？
徐争带着好奇与期待，迫不及待的翻开了剧本……

第231章 《我不是药神》开拍
5月3日，晴。
《我不是药神》开机仪式定在金陵城举行。
按照陆离以往的惯例，开机仪式一切从简，省去了许多繁琐的环节，只是简单的宣告《我不是药神》开机。
剧组人员已经悉数到位。
主演以徐争，谭琸，周围一，王君传等人为主，陆离并没有参演。
每个人在收到陆离的邀请时都是又惊又喜。
在看了剧本之后更是惊叹万分。
特别是徐争。
徐争作为一名由演员转向导演的创作人，他知道一个好剧本究竟有多难得。
对于陆离的邀请，相信没有演员会拒绝，包括已经往导演方向转型的徐争在内，在看了剧本之后，徐争激动得一晚上都没有睡着。
太精彩了。
陆离的这个故事太精彩了。
最难得的是，这是一个少见的国产现实主义剧本，一个关于被社会忽视的白血病患者群体的故事。
真挚而又感人。
光是看了剧本，徐争已经迫不及待了，只等着陆离的召唤。
和徐争有着一样心境还有其他演员。
陆离说要准备开拍，每一个人都是干劲十足，充满期待。
在开拍前，陆离让一众主要演员先揣摩剧本，对自己即将饰演的角色认真的进行一番设计。
每个演员都很重视，几乎推掉了手头上的所有工作。
当然有些演员手头上是没有什么工作的。
譬如张宇，譬如王君传。
张宇本就不是什么知名演员，虽然演了不少剧，但是在娱乐圈一直都是处于透明的状态，这当然与他的长相不无关系，因为他长得实在是太普通了。
而王君传则是不一样。
他可以说是年少成名，出道即巅峰。
在电视剧《爱情公寓》中饰演宅男漫画家关谷神奇一角，成为许多人童年的经典，王君传也因此一炮而红。
但是在拍完《爱情公寓》第四季以后，王君传却毅然退出了这个团队，并与团队有决裂之势。
因为《爱情公寓》涉及到严重借鉴国外同类型电视剧，王君传有些不齿。
而且角色的固定化，让王君传也很困扰。
虽然关谷神奇这个角色很成功，但是人们对他作为演员的印象已经固化，甚至有观众以为他真的是樱花国人。
他想要突破，他想要成为真正的演员。
但是，退出《爱情公寓》团队的他，几乎没有找到了优质的资源，因为大家对他的印象已经停留在了关谷神奇，不认为他能走出这个角色。
王君传很苦恼，但也无可奈何。
却在这时，他收到了陆离的邀约，挂了电话之后可谓是欣喜若狂，在房间里蹦了三尺多高，在看完剧本之后，王君传更是彻夜未眠，他能感觉得到，他的机会来了。
所以，王君传异常的珍惜这个机会。
为了更好呈现角色身上各种不同的性格，陆离安排各主演专门去体验生活。
徐争去找了故事原型本人，王君传曾在血液科的病房里和病人们一起同住，周围一曾去体验警察的工作状态，杨鸣新去教堂做了很多次的采访、探访病人……
……
一切准备就绪，《我不是药神》正式开拍。
《我不是药神》的故事背景虽然是魔都，但整部片子的主要拍摄地，陆离选择在了金陵城。
金陵城是六朝古都。
这里最出名的便是那十里秦淮河，这里有许多充满烟火气息的小巷，是非常好的取景地。
一部电影火了，很容易就带动当地的旅游业。
所以对于陆离的剧组来拍戏，当地的相关部门都是非常的欢迎，甚至金陵的市长还亲自拜访了陆离一趟。
毕竟陆离可不是单纯的文艺创作人那么简单，他可是有级别和职务在身的，不仅不低，还是当前各部委眼中的红人，前途不可限量……
“《我不是药神》，第一场第一幕，开拍！”
陆离没有参演，安心的做起导演的工作，熟练的调度着片场的一切。
镜头中。
是一条二十世纪初风格的脏乱老巷子。
在这条巷子里，有一间叫做超硬神油的药店，这件药店的老板，正是影片的主人公程勇。
此时店里生意惨淡。
程勇正百无聊赖的用有大后背的老电脑，玩着一款经典的红心纸牌接龙游戏。
“老程，老程……”
旁边的枫林宾馆老板一边走进小店，一边道：“房东把电话打到我那了，我帮你说了，你没开门！”
“谢了！”
程勇说着，对枫林宾馆老板做了一个拱手感谢的手势。
“说句实话，房租还赶紧交了吧，免得人家一直追，多不好意思！”
“交不出来啊！”
程勇一脸愁容的道：“册那……没钱了！那玩意卖得又不好咯，对了，我上次给你那批硬得快，你在你枫林宾馆摆了不？”
“摆了，可是现在谁还用那玩意，现在都用炜哥！你那玩意儿我试了一下，册那没球用，害得我……”
……
《我不是药神》这一次的拍摄地选择在了烟火气十足的老巷子中，只是清了一片场地，周围还是人来人往，所以很快便引来了许多路人驻足围观。
“又有人拍戏啊，这年头拍戏的人多了，有什么好看的？”
“听说好像是陆离的戏？”
“陆离？他这是在拍新电影吗？”
“我靠，好像真是他！”
“《最后一颗子弹留给我》刚放完吧，这么快就在拍新电影了，陆离还真是高产如母猪啊！”
“这一次竟然来闹市拍，不知道是什么戏……”

第232章 双标
陆离拍新电影的路透，很快便被网友传到网上。
毫无意外的。
对于陆离的新电影，网络上一片期待之声。
陆离已经无数次证明，他的作品，值得所有人的期待。
这一次，网友们更关心的是，陆离的新作品将要拍摄一个什么样的作品，因为根据路透的照片，拍摄一直是在市区进行，不像是陆离以前那些大片的风格。
陆离以前的作品，都是以主旋律为主，无论是《红海行动》《长津湖》等战争片，还是《无间道》这样的警匪片，都是有不少动作场面的。
但是这一次，似乎有些不一样，因为陆离选择的拍摄地点都是满是烟火气息的地方，也没有什么激烈的场面。
所以他会拍摄一个什么样的作品呢？所有人都在期待着……
……
网络上热议纷纷的时候，《我不是药神》的拍摄同样进行得热火朝天。
就像许多人在路透上看到的，《我不是药神》并没有什么大场面，都是靠剧情和台词撑起整部影片。
这对演员的表演要求更高了。
不过好在陆离选的演员素质都够硬，而且在开拍前就已经熟读剧本，做好了各项准备工作。
所以拍摄进行得很顺利。
在陆离的指导下，不少演员爆发出了惊人的表现力。
张宇饰演的黄毛，以及王君传饰演的白血病人吕受益，都让人惊喜。
这两个都是急需证明自己的人，一开始有些过于用力，但在陆离的调教下，他们渐渐沉入到角色当中，表演愈发的自然。
几个主角都入戏很深。
在拍摄的过程中，许多演员甚至被感动得还没有开拍，就已经哭了。
很多时候，大家都不像是在拍戏工作，他们走进了角色本身。
在拍那场吃火锅解散的戏时，所有人真的完全沉浸其中，有种和亲密无间的伙伴散伙的悲凉，好几个演员还没到剧本落泪的时候，就已经开始流泪了。
陆离也没有喊停。
整场戏拍得十分的顺畅，十分的动人。
徐争以前演的基本都是喜剧，他本身也是非常乐观健谈的人，所以这种悲情戏，一直都是他的痛点。
他以前也几乎没有尝试过苦情戏。
但是在拍《我不是药神》的时候，徐争几乎是每拍一条，都沉浸在其中不可自拔，特别到了后期，拍一条哭一条，拍完了还在哭。
主角团的表演很精彩，但是配角同样不遑多让。
特别是一个不起眼的老奶奶的表演，让剧组的每一个人印象深刻。
程勇被抓以后，老奶奶颤颤巍巍的来到周围一扮演的警察面前，说道：“领导，求你个事啊，我就是想求求你，行吗？”
“别在追查印度假药了，行吗？他不是假药，你们非说是假药，假不假我们能不知道，但是真的能救命，药贩子真没赚钱。”
“我病了三年，房子让我吃没了，家里人被我吃垮了，四万块钱一瓶的正版药，四万块啊，我吃不起，好不容易遇到一个药才500块一瓶……”
“你们把他抓走了，我们就是等死，谁想死啊？我们想活着，行吗？”
这一段表演十分的自然，光是在一旁看着，都忍不住落泪。
更别说和老奶奶对戏的周围一了。
一向在银幕上以硬汉形象示人的他，此时根本就不需要去演，情绪被老奶奶带着走，眼泪就自然的出现，在眼眶中打转。
事实上，这位老奶奶的扮演者并不是路人，而是一位演技精湛的演员。
她叫韦菁，同样是部队出身。
韦菁饰演了许许多多角色，但观众却很少认识她，是真正的换脸式演技，而不像是有些演员，演什么角色都是像本人。
韦菁的这段表演堪称教科书级别的表演，没有任何表演痕迹，却有着很强的情感感染力，这种情感感染力，深深触动着每一位观看这段戏的人心中最柔软的一面……
……
就在《我不是药神》拍摄如火如荼得时候，和陆离有关的一部电影上映了。
那就是翻拍陆离《无间道》的《无间行者》。
当初老马丁亲自找到陆离，购得《无间道》的版权，回去便马不停蹄的进行翻拍，而且请来了好莱坞当红巨星莱昂纳多搭档马特达蒙作为双男主，更有殿堂级巨星杰克尼科尔森的加盟。
阵容豪华程度可谓是拉满。
经过了一年多的精雕细琢，马丁终于带着这个豪华阵容完成翻拍版本的制作。
在拍摄的过程中，马丁曾尝试着改编，但是他一番苦思冥想后发现，陆离的版本就是最好的版本，没有之一。
所以在马丁的版本中，几个主要角色变化都不大，重要情节更是都保持一致。
他能够改变的只有拍摄的风格，更加的血腥暴力，剑拔弩张，脏话连篇。
《无间行者》上映后，首周末票房便登上了丑国票房排行榜首位，而且还创造了老马丁的个人纪录。
对于老马丁的这部电影，西方世界也一片赞誉之声。
西方影评人们纷纷认为，这不片子是老马丁获得奥斯卡奖的最佳机会。
然而……
他们不知道的是，去年《无间道》作为龙国的参选影片，奥斯卡奖刚刚将他拒之门外……

第233章 主题曲
《无间行者》因为过于血腥暴力，所以并没有引进国内市场。
陆离的《无间道》在国内市场，乃至整个亚洲市场，都取得了破纪录的成绩，无论是口碑和票房都遥遥领先。
而好莱坞的翻拍版，同样在西方市场引起了轩然大波，实现了票房和口碑的双丰收。
西方的媒体和影评人们对于《无间行者》这部影片更是不吝溢美之词，称之为老马丁冲击明年奥斯卡奖的最有力作品。
这也让国内的许多影迷蠢蠢欲动，想要看一看这部翻拍自国内的好莱坞电影。
好莱坞电影这些年间都是世界电影的标杆，他的文化，审美等，对世界各地有着很深的影响，包括龙国在内。
好莱坞翻拍国内的电影几乎很少见，特别是像老马丁这样的大牌导演。
陆离的《无间道》在许多影迷的心中已然封神，但却在冲击奥斯卡奖的时候被拒之门外，而翻拍版的《无间行者》也在西方赢得了一致好评，更被视为马丁冲击奥斯卡奖的有力作品。
究竟《无间行者》拍得怎么样，对于原作有没有更进一步的拓展和深化？
许多影迷都非常的好奇。
《无间行者》在国内虽然不上映，但是还是有很多渠道的。
影迷们通过各种渠道，搞到了这部翻拍自国内的好莱坞电影，但是……
在看完之后，许多影迷就一个感觉：
就这？
被西方誉为本年度冲击奥斯卡奖的最有力作品，就这？
和原版相比，翻拍版在关键剧情上几乎没有改动，人物关系照搬，剧情的推进也几乎一致，甚至最后的天台戏，在剧情的架构上也是一样的。
不同的是拍摄手法以及表现方式。
陆离的原版就拍出了人物含蓄收敛的性格特征，具体表现在主角常常沉默寡言，面带忧郁悲伤。而翻拍版人物喜怒哀乐皆形于色，多急躁易动，少了原版沉郁冷静的哲思情感。
从影片表达的哲思情感上，原版引用“佛学"理论，围绕主角身份经历展开叙述卧底的可悲，更具有深意，给足观影者思考的空间。
所以，哪版更胜一筹，显而易见。
当然，各人评判标准不一，心中都有自定的那一版，网络上也因此掀起了一番争论……
……
网络上的纷纷扰扰，并没有影响到陆离的拍戏工作。
陆离拍得很认真，演员们也演得很认真。
每一个人都全力以赴。
《我不是药神》的拍摄也进行得非常的顺利，用了两个多月时间，便接近了尾声。
“杀青啦！”
随着陆离的宣布，《我不是药神》正式杀青。
这一次主创们并没有如释重负的欢呼，只是平静的鼓起掌，事实上，他们仍旧沉浸在戏中，不忍离去。
他们这一次是真正沉浸进去了，和戏里的角色感同身受，就仿佛角色是活的，是自己的第二个灵魂。
现在戏拍完了，你必须要回归现象，这就意味着你要把那个灵魂给抽离出来，不要继续沉浸在戏里。
可是这又谈何容易？
真正的演员，有很多时候是很难一时间走出戏里的，不像小鲜肉小仙女们，演完戏就拍拍屁股走人，从来就没有走进戏里，又谈何走出？
杀青宴上。
和以往杀青宴不一样的是，没有欢声笑语，大家喝着喝着，反倒是哭成了一片。
这一幕，像极了影片中卖阿三仿冒药散伙饭时候的情景。
“陆导，谢谢！”
徐争举起酒杯：“谢谢你找我来演这出戏，我演得真的很过瘾！”
“谢谢陆导！”
其他主创演员也是跟着举杯。
陆离也不墨迹，和众人碰杯之后直接一口干了，末了还不忘调侃道：“张宇，虽然是散伙饭，但这一次不要摔杯啊！”
“哈哈——”
众人都是忍不住笑起来，拍摄影片中散伙饭那场戏，众人可是印象深刻得很啊，当时张宇摔杯是真摔，直接把自己的手都给扎得鲜血直流。
徐争一直都不忍心，演不出那种把所有人都赶走的决绝。
用徐争的话说就是，他以前演喜剧比较多，很容易就给角色加一些保护，不希望角色太坏了，总希望有讨巧的地方。
但是陆离急了，说徐争一定要狠下心来，把所有人都赶走，展现出人物缺陷的部分。
把人一个个赶走，徐争是真的难受。
“好在现在不用赶人了！”
徐争笑道：“虽说天下没有不散的宴席，但是我真的很不舍得大家！”
众人都是深以为然的点头。
陆离却是笑道：“谁说散了？活还没干完呢！”
“啊？”
所有人都是一愣，不解的看向陆离。
“不是都杀青了吗？还有什么？”
“主题曲啊！”
陆离道：“明天你们几个都跟我去录音棚录主题曲！”
“我能问一下是什么歌吗？”徐争问道。
陆离从包里拿出一张纸，递给徐争：“这是我昨晚写的歌，你们几个熟悉一下，你们可别掉链子了。”
徐争接过来，一看，不禁轻声念道：“生如夏花？”

第234章 路虽远，行则将至！
生如夏花。
光是看这个名字，就让徐争等人心头一颤。
生如夏花这个词，其实并不陌生，他来自于印度诗人泰戈尔《飞鸟集》中的一句非常美丽的诗。
生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。
生命要像夏季的花朵那般绚烂夺目，努力去盛开，可除了生命中的美丽，人生也难免会有不完美的地方和不如意的结局，即使是悲伤如死亡，淡然的看待，就像秋叶般静美地接受所有的结局，最美的我已尽力去争取经历过了，那便没有遗憾了。
一句诗，道尽了人生的美好。
用这样一个词来做这首歌的名字，让人一下子就感受到了生命的力量。
这与影片的主题，交相辉映。
生命如此美好，谁又不想珍惜呢，就像影片中的白血病患者，即使再苦再难，即使如牲口一般活着，他们也在坚持。
再看歌词，在场的每一个人都被惊艳到了。
“好歌！好名！”
徐争忍不住拍案赞叹。
其他人也是纷纷深以为然的点头。
他们虽然不是专门的歌手，但是仅仅是看歌词以及简单的谱曲，就能感觉到，这是一首了不得的歌曲。
这首主题曲，毫无疑问的会和电影一起大火。
而他们却都有幸参与其中。
只能说，陆离这一次选中他们，他们真的是太幸运了。
对于陆离，他们只剩下惊叹。
在如此忙碌的拍摄当中，他竟然还抽出时间，创造出了一首如此高质量的歌曲……
……
第二天一早。
所有主创齐聚录音棚。
在前一天晚上，每个人都已经熟悉了歌曲，可谓是心情激荡，一晚上脑子里都是这首歌曲。
几位主创戴上了耳机，跟着音乐的节拍，深情的唱了起来。
“也不知在黑暗中究竟沉睡了多久，也不知要有多难才能睁开双眼…”
“我从远方赶来，恰巧你们也在，痴迷流连人间，我为她而狂野…”
“我是这耀眼的瞬间，是划过天边的刹那火焰…”
“我为你来看我不顾一切，我将熄灭永不能再回来…”
“我在这里啊，就在这里啊…”
“惊鸿一般短暂，像夏花一样绚烂……”
“……”
歌曲录制的非常的顺利，唱完之后，几位主创仍旧沉浸在歌曲当中。
徐争在唱的过程中，甚至一度落泪。
《生如夏花》这首歌曲不仅歌词，旋律同样让人印象深刻。
没有愤懑的呐喊，没有大喜大悲的苦闷，有的只是一种蓬勃向上的生命之光，希望之光。
“惊鸿一般短暂，像夏花一样绚烂！”这些直击人心的歌词，配合上昂扬向上的旋律，让人感受不禁感觉到即使是底层，即使是草根，依然有着热烈而顽强的生命力。
这与《我不是药神》的主旨不谋而合。
这虽然是一个惊鸿一般短暂生命，但每一个生命，都应该活得像夏花一样绚烂。
就如同《我不是药神》里面的每一个病人，他们遭受了病痛，遭受了苦难，但是他们只想活着，这有什么错？
脆弱而又顽强的生命，他们也希望活得像夏花一样绚烂。
这首《生如夏花》即使单拿出来，都会成为大火的作品，现在用来作为《我不是药神》的主题曲，真是太适合不过了。
然而……
天下没有不散的宴席，曲终人也该散了。
一首《生如夏花》是众主创对于自己饰演角色的最好告别，他们感谢陆离，让他们有一个如此圆满的结束。
众人互道珍重，随后各回各家。
而陆离回到京都，当然是第一时间投入到《我不是药神》的后期制作当中，他想要让这部电影尽早的与观众见面……
……
而在陆离忙于《我不是药神》的后期制作时，一个关于他的消息传来。
那就是他入围了国家一级艺人的评选。
成为国家一级艺人，这是系统给予陆离的要求，不过陆离并没有太过于刻意的去追求这个，他只是一点一点的把事情做好。
虽然有系统的帮忙，但也不能否认陆离这些年的努力。
当初这个目标对于刚刚退圈的陆离而言，是那么的遥不可及，但是陆离一步步的成长，一步步的前进，终于他走到了今天。
路虽远，行则将至。
事实上，陆离对于这样的结果并不意外，因为这是他努力得到的，只是有些许感慨。
现在的他已经没有那么在乎荣誉这些东西了，他更想为这个世界，为这个社会做下什么，有幸来到这个世界走一遭，总要留下些痕迹。
穷则独善其身，达则兼济天下。
陆离的心境，也随着他的成就和地位的提高而越来越广阔。
收拾心情，陆离继续投入到《我不是药神》的后期制作当中，而这时，《我不是药神》的主题曲，也是影片的预告片，已经制作完成。
《生如夏花》这首歌正式发布。
并没有意外。
歌曲刚发布，便被推上了各大社交媒体平台的热搜，和歌曲一起登上热搜的还有【好听】这个词条。
【好听】已经许久没见过登上热搜了，登上热搜的大都是【难听】。
因为现在华语音乐的歌曲，已经很久没有出经典了，许多新生代歌手的新歌，大都只是在粉丝群体内流行，路人听起来就两个字：难听。
而这一次陆离的歌曲，却将【好听】这个词条推上了热搜，除了【好听】这个词条外，还有【震撼】与【感动】。
“卧槽，听哭了！”
“鄙人不才，只会一句卧槽，这也太好听了吧？！”
“陆离的这首歌，惊艳了我的整个夏天！”
“谢谢你陆离，让我听到了这么震撼人心的歌曲！”
“不愧是陆离，从不让人失望！”
“光是听歌，就已经大受震撼，不知道电影怎么样？”
“本来就已经很期待陆离的新电影了，现在这首歌无限拔高了我对这部电影的期待……”

第235章 大半个电影圈都来了
《生如夏花》一经发布，便冲上了各大音乐排行榜的首位，而之前在这个位置上的，正是陆离的《永远的兄弟》。
这让人们猛然意识到，如果陆离走音乐路线，恐怕也是常年霸榜的存在。
《生如夏花》的受众可比《永远的兄弟》要广得多，这是一首关乎生命的歌曲，几乎每个人都能够从其中汲取力量。
大街小巷，工地学校，一时之间都在播放这首歌曲。
医院里，工地上，校园内……无数的人们，在听到这首歌的时候，都不禁驻足倾听，为之动容，感受良多。
歌曲中对于生命的那种热烈，感染到了每一个人，让那些处于低谷的人们获得力量。
《生如夏花》如燎原之势，席卷着各大音乐榜单。
现在的华语乐坛中，占据主流的要么是标榜自我的饶舌，要么是情情爱爱的靡靡之音，已经许久没有出现如此有力量的歌曲了。
《生如夏花》向上昂扬的力量，让整个乐坛一扫颓势，终于又出现了一首国民级别的歌曲。
单单是一首主题曲，便已经火爆全国。
这让人们对于用这首歌作为主题曲的电影，愈发的期待。
那究竟是一部什么样的电影，能不能配得上这样拥有力量的一首歌曲？会不会出现主题曲比电影火的情况？亦或是相得益彰？
所有人都很好奇，影迷们更是期待不已……
然而……
《生如夏花》这首歌的热度未消，八一厂的官方媒体账号便发布正片《我不是药神》定档的消息。
消息一出，便是一石激起千层浪。
大家都没有想到会这么快。
事实上，《我不是药神》涉及到了现实的题材，而且还是关系到医疗方面一个敏感的话题，那便是正版药太贵，而仿冒药又涉嫌违法。
这是一个两难的问题。
即使是国家层面，对于这个问题，仍旧是没有一个合适的正策。
然而……
虽然《我不是药神》题材敏感，但是在送审的过程中，凡是看过这部电影的，无不为之震撼和动容。
片中有不少敏感的镜头和台词，但审核人员不舍得删减哪怕一点点。
因为一旦删减了，整个故事就不会那么完美了，也不会那么震撼了。
最终，光电总局局长亲自出面，组织审查，拍板通过。
所以，《我不是药神》的审核算是很快的，这其中当然也有因为是陆离作品的原因，正因为是陆离的作品，上面才会那么重视，光电总局局长才会亲自出面组织审查。
总之，《我不是药神》很快就取得了发行许可证。
这么快拿到发行许可证，陆离也有些意外，不过他也不耽搁，当即宣布定档。
定档的时候，陆离并没有考虑太多。
所以，这也造成了《我不是药神》和多部影片撞档，比较重磅的有好莱坞动作巨星史泰龙的新作《金蝉脱壳2》以及郭小四的《爵迹2》。
陆离当然不会去考虑撞档这些问题。
所以定下档期后，便是马不停蹄地的筹备《我不是药神》的首映礼。
首映礼定在京都最大的影城。
然而……
让陆离意外的是，他还在考虑着要邀请谁，许多人便已经通过各种关系来跟他要票了，这其中有亲朋好友，有电影圈里的人，有单位部门人员，甚至还有不少大佬级别人物，类似于叶老，张老等人物。
而几位主创也在跟陆离要票，说是他们的好友也想要一睹为快。
首映礼本来就不是面向大众的，不过一般情况下，首映礼的票大部分还是留给大众影迷，毕竟嘉宾能有几个？
好多电影都是主动去邀请嘉宾来撑场面。
但这一次《我不是药神》首映礼似乎不一般。
陆离算了算，首映礼所在的影厅，能够同时容纳一千多人观影，但是现在，留给大众的只有不到五百张票了。
也就是说，有接近一半的嘉宾，还有一小部分是各大媒体。
这不禁让人咋舌。
可以这么说，这个首映礼，几乎大半个电影圈都来了，而且还都是叫的上号的大人物……
……
《我不是药神》首映礼如期而至。
现场星光熠熠，好不热闹，堪比电影节……

第236章 前所未有的首映礼
《我不是药神》首映礼，大半个电影圈都来了。
牛德华，宝坚强，张铎，段亦宏，陈小成，黄小明，黄博，吴晶夫妇，邓钞夫妇，杨密，热巴，刘仙女等等影视明星。
章艺谋，姜文这样的大佬也都来了。
虽然来了很多电影圈的大佬，但是C位并不是他们的，因为还有各部委的领导到场。
而真正的大佬，则是隐藏在普通观众之中。
如果不认识，你还以为他就是一个普通老头，但身份说出来吓死人。
除了这些人以外，陆离还邀请了石磊一家子在内的白血病患者及家属到场观影。
到场的媒体记者比往常要谨慎许多。
要知道，圈内再多的大佬到场，始终都算是圈内的，而这一次这么多圈外的大佬到场，可以说是前所未有。
而普通观众更是很激动不已，能够抢到票就已经非常的幸运，跟这么多大佬级别人物一起观影更是前所未有的体验……
……
电影正式放映前，主创分享了一些创作的心路历程。
环节很短。
因为很多大佬在场，特别是隐藏的大佬，不能耽误了他们的时间，影响了他们的观影体验。
晚上六点整。
《我不是药神》正式上映。
观影大厅中，灯光渐渐暗下，面前的超大银幕亮起。
开篇。
影片塑造了一个落魄中年男人的形象，也便是影片的主人公程勇。
程勇开着一间贩卖印度神油的小店，生意惨淡，甚至连房租都交不起，整日里抽烟玩游戏度日。
而他还有一个支离破碎的家庭。
和妻子离婚，父亲重病。
即使是儿子的抚养权，他也无力争取。
这是一个穷困潦倒的中年男人。
徐争演得很好，一头油腻的头发，十分接地气的上海话，自然的表演，将一位落魄的卖成人保健品的中年男人演绎得活灵活现。
他无能狂怒，自私窝囊。
在争夺儿子抚养权的时候，他怒气冲冲的打人，甚至不小心将怀孕的前妻推倒，但是到了警局，面对前妻的刑警弟弟，他却吓得躲到了角落。
影片展现出来的程勇，其实就是许许多多我们现实生活中见到的那些落魄中年男人，让人喜欢不起来。
但是作为一部电影的主角，又怎么那么简单？
按照一贯的套路，这个落魄的小人物，终将会迎来逆袭。
而且电影的类型中标榜了喜剧和剧情，不可能会这么一直沉闷下去。
果然。
剧情的进展很快。
就在程勇为父亲的医药费发愁时，房东给他介绍了一笔生意。
那就是在贩卖神油的同时，帮忙带药。
给那些白血病人带药。
影片至此，出现了一个关键人物，白血病人吕受益。
吕受益出场，带着一个口罩，当程勇要求他脱下口罩时，这才发现，原来他带了三层口罩，当他一层一层摘下口罩时，那滑稽的模样，让全场不禁笑出声来。
然而就在这样的笑声中，那些被邀请来看电影的白血病患者和家属们却沉默了，甚至有的悄悄在抹眼泪。
好笑吗？
对于别人而言，也许好笑。
但是对他们而言，一点也不好笑！
不是他们想要戴口罩，更不是他们想要戴三层口罩，而是他们非戴不可，他们没得选，因为他们要靠口罩来隔绝真菌。
普通人可以随便接触的真菌，他们不能。
但是一般的人不会了解，所以他们刚刚的笑声，其实也怪不得他们。
吕受益找到程勇，不为别的，只为带药。
因为程勇经常去印度贩卖神油，而这种仿冒药就在印度，因为是仿冒，所以比正品药要便宜得多。
走私药品那可是违法的。
要被抓到，蹲监狱那是一定的，多少年的问题而已。
程勇当然不想冒这样的风险。
但随着父亲的医药费开销越来越大，程勇开始有些心动了，毕竟刑不刑，还要看收益够不够高。
于是程勇和吕受益带着几万块钱，走上了贩卖仿冒药之路。
影片开始燃起来。
在轻快的BGM中，两人找到了印度仿冒药的工厂。
来到这里的两人，大吃了一惊。
因为一瓶售价高达三四万的正品药，在这里的仿冒药竟然只要五百块钱。
一百倍的差价啊！
一倍收益就能让人蠢蠢欲动，两倍的收益就能铤而走险，五倍的收益竟然让人刀尖上起舞，十倍的收益就能让人罔顾性命。
现在中间是一百倍的差价啊！
程勇是一个商人，他当然知道这其中的利害。
“救世主？”
“我才不是什么救世主，我要赚钱！”
“命是什么？钱，就是命！”
程勇已然利益熏心，哪里还管得了刑不刑，总之有钱就刑。
这一次，两人带了一百瓶药回去，只要顺利将这一百瓶药卖出去，那么他们就有机会拿到这个仿冒药的代理权。
至此，影片开始进入正题。
程勇接下来如何崛起？所有观众的心都被牵动了，因为小人物的逆袭，是观众们喜闻乐见的戏码。
前面这一段，可以称之为优秀。
他树立了程勇这个落魄的中年男人形象，并为他找到了一条崛起之路。
但如果仅仅是中年男人的逆袭，似乎就落入俗套了。
陆离的野心不会这么小。
熟知陆离作品的观众都知道，每一次，陆离总能给人以惊喜，让人惊叹。
这一次圈里圈外来了这么多大佬，可以说是前所未有的首映礼，陆离必然不会让人失望。
影片中除了程勇卖药这条主线，还涉及到了白血病人这个特殊的群体。
陆离究竟会为他们带来一个怎么样的卖药故事？究竟会怎么讲述白血病人这个特殊群体的故事？
所有人都是满怀期待……

第237章 药神崛起
程勇的卖药之路，并非一帆风顺。
虽然他们的药只是定价五千，比正版药便宜了将近一百倍，但两人晃荡了好几天，愣是没有卖出去。
最根本原因，是病人不相信他们。
因为这些病人以前被假药贩子骗怕了，没有人再愿意去相信他们。
这时，吕受益想到了一个人，刘思慧。
刘思慧是病友群的群主，但她并不是一个白血病人，她的女儿是白血病人，为了给女儿治病，刘思慧在一家歌舞厅跳钢管舞赚钱。
当程勇和吕受益见到她时，她正在台上跳钢管舞，一群男人围着她，目露精光。
程勇和吕受益看得也是心旌摇曳。
刘思慧的扮演者是谭琸。
她长得不是那种特别精致的美女，但别有一番韵味，原本她是不会跳钢管舞的，但是为了这二十秒不到的钢管舞镜头，她练习了一个半月，腿上全是淤青，还导致了膝盖软组织损伤。
而努力并没有白费。
这一段钢管舞的表演，堪称精彩。
有了刘思慧的帮忙，一切就开始变得水到渠成，简单明了起来。
因为大家相信刘思慧。
在程勇第一次见到白血病群体的时候，他们和当初的吕受益一样，戴着厚厚的口罩。
程勇和许多普通人一样，并不了解白血病群体。
程勇发飙了。
“讲话能不能把口罩摘了？也不知道谁是谁！一点不懂规矩！”
“勇哥，这里是有菌环境，他们不方便。”
刘思慧解释道。
“喜欢带着是吧，那就带着吧！”程勇不依不饶。
刘思慧见程勇不高兴，只好让一起来的白血病人把口罩摘下。
口罩摘下，代表着信任。
到这里，观众才开始意识到口罩对白血病人的重要性，也为自己一开始笑吕受益戴三层口罩的事感到有些羞愧。
但是不知者无罪，也正是看了电影，他们才懂得这些知识。
就这样。
一个仿冒药的分销系统初见雏形。
程勇负责进药，刘思慧和吕受益负责分销。
首批的一百瓶仿冒药，销售一空。
因为这些药真的有用，而且对于白血病人而言，他们经历过太多那些推销神药的药贩子，但是他们并没有去计较太多。
在病人和家属的眼里，只要你的药真的能救命，哪怕有一线希望，他们就愿意予取予求。
钱，能让人做任何事，但是命，能让你付出所有钱。
就是这么简单。
程勇的成为药神之路开始了。
他拿下了阿三药厂的独家代理权，为了能够和外国人顺利沟通，他找到了白血病人的牧师，因不打不相识，而让黄毛加入，以劳动力抵债。
贩药团队，至此集结完成。
“药！呜唔呜唔~~告诉你，我有药~”
“我有药，我就想闹~~”
“看我影子都在笑，下巴一直往上翘~我是贵族金钱豹，大把大把的钞票~~””
“感觉很好，都别打扰让我飘，忘掉烦恼~~”
在又土又嗨的BGM中，贩药团队不断做大做强。
正所谓时来天地皆同力，远去英雄不自由。
在拿下阿三药厂独家代理权之后，眼看着仿冒药销量越来越高，阿三药厂干脆直接装船运过来，国内只要收货物就行。
国内的分销同样是形成规模，按照名单，层层分销。
整个线路高效简洁。
这一段崛起的戏，拍得轻快简洁，节奏明快，看得人非常的爽，就像是小说里面小人物逆袭的高潮段落一般。
曾经一无是处的落魄中年男人，摇身一变，成了走私仿冒药的大老板。
他不仅成功的替父亲做了手术，在跟前妻争夺儿子抚养权的时候腰板也硬了，而且还成了病人眼中的药神。
要是以前，他想都不敢想。
在他那破神油店了，他就算卖一万年的神油，都不可能有这般风光。
而贩药团队的其他人，同样意气风发。
不仅不再为药愁苦了，而且腰包也鼓鼓了，整个人就像新生了一般，这大概是他们一生当中最高光的时刻。
就连以劳动力抵债的黄毛，也成功获得众人的认可，加入这个团队。
黄毛得病之后离家出走，为了活命抢程勇的药从而不打不相识，用程勇的话说，黄毛是那种十棍子闷不出一个屁的人，但为人却出乎意料的勤劳肯干，身手敏捷。
意气风发的众人来到酒吧庆祝。
众人正喝得兴起的时候，当班的经理认出刘思慧来，他想着在众人面前羞辱一下刘思慧，当即过来让刘思慧上台跳舞。
这自然是让刘思慧难堪不已。
就在刘思慧左右为难，面露难色的时候，程勇像男人一样站了出来。
哗啦啦！
程勇拿出大把钞票，扔到了舞台上，然后对当班经理道：
“你上去替她跳！”
经理像狗一样点头哈腰，当即跳上舞台成了脱衣舞男……
这就是金钱的魔力。
众人哈哈大笑，尽情的起哄，而刘思慧也跟着起哄，但是眼眶却不自觉的有眼泪在打转。
可以想象得到，这些年她受了太多的委屈。
这一刻。
在程勇的帮助下，她所有的委屈都宣泄而出……
……
这一段药神崛起的戏，看得人拍手称快。
妥妥的爽文套路。
从最开始的落魄，再到嗅到商机，最后逆袭崛起，打脸那些曾经不看好他的人。
主线是程勇的崛起。
而团队的其他人同样重获新生。
这一段戏娱乐性十足，看得观众非常的爽快。
剧情虽然没有很新颖，甚至可以说有些老套，但陆离处理得非常的好，让观众获得非常好的代入感。
对于这一点，章艺谋姜纹徐争等做过导演的，无不暗暗称道。
整部影片到这里，可以说是一部非常优秀的商业爽片。
《我不是药神》归类为喜剧和剧情片。
这一段戏也确实看得非常轻松，不时让整个影院都发出笑声。
绝大多数观众都沉浸在了影片当中，看得非常的爽，丝毫没有留意到影片到这里仅仅才过了三分之一。
然而他们不知道的是，前面三分之一篇幅他们看得有多爽，后面的三分之二篇幅，他们哭得就有多惨……

第238章 哭成狗
树大招风。
眼看着程勇的仿冒药生意越做越大，已经严重影响到正版药的销售，正版药商报了警。
好巧不巧的，负责这个案子的，是程勇的老熟人了。
前妻的弟弟，曹斌。
曹斌作为市局非常有能力和经验的刑警，性格刚毅正直，尽职尽责，从开始出场暴打程勇的时候就可以看出，这个前小舅子不是好惹的。
观众的心也开始揪了起来。
贩药团队究竟该如何面对以曹斌为首的市刑侦支队的追查？
然而……
曹斌几番探查下来，案情并没有太大进展。
主要是他怎么也不会想到，自己最看不起的前姐夫，竟然就是这起假药大案的幕后大老板，这一点和《绝命毒师》里的设定相类似。
还有就是病人们对程勇的袒护，现在在他们眼里，程勇是他们的药神，是他们活下去的希望，他们当然要保护好。
曹斌查了半天，只追查到这是从阿三那边来的仿制药，虽然是仿制的，但却有着和正品药一样的功效，关键是便宜，比正品药便宜了好几十倍。
“所以严格来说，他并不是假药。”
“那也不行，来路不正，这是走私，也是侵权！”
市局给案子定性，一定要追查到底。
贩卖仿制药，即便有天大的理由，那也是违法的，如果只讲情不讲法，这个世界必然会乱套。
曹斌自然明白这个道理，所以决心追查到底……
另外一边。
程勇也遇上了麻烦，一个病人吃药吃死了，怪到他头上，追查之下，原来那个病人是吃了另外一个假药贩子的药才出事的。
为了搞清楚情况，程勇一伙来到了假药贩子卖药的会场。
会场上。
王砚辉扮演的假药分子张院士正在推销着他的药，声情并茂，像打了鸡血一样，夸张的动作和语言，让观众们忍俊不禁。
虽然有些荒诞，但又何尝不是现实的写照？
许多传消现场，还有给老人卖药，给病人卖药的现场，甚至现在的直播带货，不正是像这样打了鸡血一样的场面？
程勇原本不想掺和这些事情，但是悲悯天人的牧师却忍不住了，七老八十的他，愣是摸上了前台，当众揭穿了张院士的骗局。
这一下，让双方直接干了起来。
这一场戏拍得干净利落，热血的同时又不乏幽默，让人看得很是痛快。
痛快是痛快了，程勇一伙也因此进了局子。
警局里。
程勇突然问了一个问题：卖假药要判多少年？
得到答案的程勇沉默了。
从警局出来，吕受益邀请程勇到家里做客。
吕受益家里很老旧，看得出来，他们一家子之前的生活过得并不好。
在这里，程勇见到了吕受益的妻儿，吕受益说，这是他活下去的勇气，曾经的他已经绝望了，但是现在程勇给了他希望。
让观众有些以外的是，吕受益的妻子竟然是杨密客串的。
电影里，杨密扮相质朴。
在吃饭的时候，吕妻斟了两杯酒，一杯给了程勇，另一杯本以为是给吕受益的，没想到她却端了起来。
“谢谢你勇哥。”
说罢，从不喝酒的吕妻一饮而尽。
是啊，是程勇让吕受益吃得起药，是程勇给了这个死气沉沉的家庭以希望，值得这样的感谢。
程勇自己反倒是从来没有想到这个，他卖药的初衷是赚钱。
这一刻，程勇备受触动。
和他一样的，还有场外看戏的观众，特别是那些病人家属，早已抑制不住泪水。
病人是痛苦的。
但作为病人的家属，心中的苦不见得比病人少……
……
警察的追查没有进展，反倒是假药贩子张长林的出现，给程勇一伙人带来了危机。
没有意外，他盯上了程勇手上和正品药一样有效的仿制药。
很快。
张长林便找上了程勇。
作为一名资深的假药贩子，他对程勇团队的小打小闹很是不屑。
“两百万，把你手上的仿制药授权卖给我。”
“照你们这样子卖药，只能中午买。”
“为啥？”
“因为早晚要被抓，现在套现离场，才是最明智的选择……”
程勇把张长林赶走了。
但张长林就像是牛皮癣一样，赖上了程勇。
他找人盯梢，等程勇进货的时候，直接报警将程勇一伙给点了。
程勇逃过一劫。
但是，让程勇一伙被抓，并不是张长林的目标，他只是想给程勇一个警告。
程勇当然知道张长林的目的，只不过他的心态已然发生了变化。
虽然病友们给他送锦旗，当他是药神，但是他知道，他自始至终都不是药神，他只是一名商人，一名无利不起早的投机商人。
现在套现离场，是最好的时候。
一晚上的思想斗争，抽了无数包烟，程勇终于下了决定……
……
程勇再一次召集团队来到熟悉的地方聚餐。
餐桌上。
其他人兴高采烈，推杯换盏，期许着更加美好的未来，卖药的这段时光，是他们得病以后，最风光，也是最开心的一段时光。
他们不仅帮助了其他病友，自己还赚了钱，吃上了药，对生活又重燃了希望。
一切都是那么的美好。
美好得不像是真的，就像是一场梦。
这场梦是程勇带着他们一起做的。
“勇哥，谢谢。”
“你要谢三次……”
“哈哈……”
众人一口一个勇哥，笑得很开心，程勇接下来的话，却给了他们当头一棒，让他们的笑容凝固在这一刻。
“你们叫我一声勇哥，我很谢谢你们，但是呢，天下没有不散的宴席。”
“这个药，从明天开始我不卖了。”
程勇的话落下，所有人都愣住了，怔怔的看着程勇。
“勇哥，不要开玩笑啊。”
“说啥呢！啥玩意啊！”
面对众人还缓不过神来的目光，程勇再一次重复了自己的话：“从明天开始，这个药我就不卖了，但是有其他人卖，价钱贵一点，一万块钱一瓶，但是我跟他讲好了，给你们几个，还是三千块钱。”
“谁卖？”
“张长林。”
程勇弹了弹烟灰，尽可能让自己平静的道：“就是那个张院士，人家比我们有经验，人家已经卖了几十年了，说白了，我们到现在都没有出事，是我们运气好。”
所有人脸色一下子都沉了下来。
他们知道，程勇不是在开玩笑。
刘思慧直接把烟扔掉，看向程勇道：“你知不知道他买假药害了多少人？”
“他卖的药吃不死人。”
程勇语气平静，但却多了一份冷漠：“他那药是普热息痛加点面粉，上次那老太太出事，是她自己不知道吃了别的不知道什么乱七八糟的东西。”
“你说的是人话吗？”
一向不怎么开口的黄毛出声了：“张长林骗病人钱，不是害人吗？他是要下地狱的啊，他给了你多少钱？”
“不是钱的问题。”
程勇坐直了身子，手搭在饭桌上，仰头微微俯视黄毛道：“卖假药要判多少年？你们知道吗？”
“那你就把我们……”
黄毛脱口而出的话，到了嘴边却吸了一口气，改口道：“那你就这样把病人推给假药贩子吗？”
“推给他又怎么样？药又没断！”
程勇逼视黄毛，语调不由自主的往上拉高：“就是价钱贵一点，那也比四万块一瓶的正品药便宜啊！”
“那你知不知道，很多病人，连五千块的药都吃不起！”
听了黄毛的话，程勇破防了，猛地拍桌怒吼：“那他妈关我什么事情啊？我他妈就是个卖神油的，我管得了那么多人吗？”
“我他妈上有老下有小，被抓进去了怎么办？谁来管我啊？”
说到这里，程勇情绪愈发的激动。
“说白了，是我拼死把药带回来，你们才有今天，你们他妈的全都得谢谢我！”
“我他妈的又不是白血病人！”
最后一句话，让在场的每一个人都沉默了。
这一段戏极具张力。
徐争将程勇怯懦自私的一面展现了出来，这和他开场的人设相对应，同时更多了一份愧疚，一份无奈。
他歇斯底里的怒吼，其实更多的是他无能狂怒。
这段戏，也让程勇的整个形象立了起来，他不是神，他是一个人，同时也为后面程勇精神层面的成长，埋下了强烈的戏剧感染力。
不得不说，徐争的这段堪称演技炸裂，从一开始的假装平静，再到中间的争执，最后破防的歇斯底里，表演得非常有层次感。
而其他人不遑多让的表演，更是衬托出了这场不可多得的好戏。
每一个人的情绪变化都是那么的自然，没有表演的痕迹，每一段情绪都是应景而发，信手拈来。
当初在拍这段戏的时候，每个演员都是入戏很深，拍完都是忍不住落眼泪。
所以，全场的观众也是看得非常的入戏。
“我谢谢你，祝你开一个更大的神油店。”
黄毛斟满一杯酒，站了起来，一饮而尽，随后将杯子重重的摔在桌子上，杯子炸裂，黄毛的手也被割得鲜血直流。
但是他却似乎丝毫感觉不到，头也不回的走出门外。
随后是刘思慧，紧接着是牧师。
眼看着一个一个的走了，吕受益却依旧赖着不走。
他挪了挪位置，往程勇的身旁靠了靠，讨好的挤出了一个笑容：“是不是都喝多了？”
程勇却居高临下的给了他一个冷漠的眼神：
“滚。”
吕受益好不容易挤出的笑容凝固住了，想要强撑，却渐渐的转变为绝望。
他没有流泪，拿起衣服，佝偻着要离开。
离开前，吕受益忍不住回望一眼，随后又带上了厚厚的口罩。
这一简单的动作，也意味着，他对程勇无条件的信任，开始消失。
这是一个因白血病意外集结，曾经承载着每一个人希望，让每一个人重获新生的团队，在这一刻分崩离析。
作为一名白血病人或者家属，他们一辈子最美好的梦碎了。
戏里的每一个团队成员在离开时即使痛苦绝望，每一个人都还强忍着没有落泪，只不过场外看戏的观众却哭成了狗……
没有带纸巾习惯的，袖子已然擦湿。
此时他们还不知道的是，他们仅有的一双袖子，是不够擦的……

第239章 快给首长送纸巾
贩药团队的解散，让沉浸在戏中的观众的心也跟着一起沉了下去。
一个镜头转过，戏中已是过去了一年。
此时的程勇，已经剪去了飘逸的长发，穿上了西装皮鞋。
他拿着卖仿制药赚的第一桶金，开了一家纺织厂，做上了正经生意，算是成功洗白。
此时的程勇成熟干练，不再是以前窝囊废的样子，俨然成功人士的派头。
但是，这样的程勇，观众却不知为何，反而喜欢不起来。
甚至有些厌恶。
这天，程勇招待完这边的客户，准备赶往下一场的时候，一个憔悴的女人找上门来。
这个女人程勇只见过一次，但却印象深刻。
她就是吕受益的妻子。
此时的吕妻和程勇第一次见她的时候已经完全变了一个样，当初的她勤劳能干，充满希望，心怀感恩，但是现在的她，落魄憔悴，毫无生气。
看着眼前这个可怜的女人，程勇有些惊讶，皱眉问道：“弟妹，你怎么来了？”
“勇哥，终于找到你了！”
吕妻再次见到程勇，相当激动，看得出来，她已经在找程勇一段时间了。
原来张长林卖药卖的太狠了，原本程勇卖五千块钱一瓶的药，被他卖到了两万块钱，很多病人都吃不起药，包括吕受益在内，而且张长林也被警察盯上了，已经跑路。
“勇哥，求求你去见老吕一面吧！”
吕妻跪了下来。
程勇有些为难，眼神闪躲，搪塞道：“弟妹，我现在还有客人，你把电话留给保安，过两天我有空了就去看老吕。”
“老吕割腕自杀了！”
吕妻的话，让程勇心头一颤。
在程勇的印象里，吕受益还是那个有些小家子气，喜欢暗中观察，每次见面都会请大家吃橘子的样子。
怎么就自杀了？
“哔！”
正愣神间，后车按响了喇叭，将程勇一下子拉回了现实。
因为还有重要的客户，程勇只好狠下心来上车离开。
然而……
当他从后视镜里看到那个跪倒在地，无助痛快的女人时，程勇的心仿佛被什么扎了一下。
包厢里。
望着高声歌唱，推杯换盏的男男女女，程勇却独自抽着烟，麻木的鼓掌，没有丝毫的兴致。他心中想的全是白天吕妻跟他说的话。
在这一年时间里，他试图忘记过去，投入新的生活，而且他已经成功了。
但是今天再见到吕妻，程勇这才发现他忘不了那些人，那些事……
……
再次见到吕受益的时候，是在医院里。
此时的吕受益和一年前已经判若两人，一年前的他，对生活充满希望，还幻想着当爷爷，但是现在的他，昏昏沉沉的躺在病床上，形容枯槁。
“老吕？老吕？”
梦中似乎听到了熟悉的呼唤，吕受益缓缓睁开了眼睛，左右找了一下，终于看见了坐在眼前这个既熟悉又陌生的男人。
吕受益愣愣的看了一会，想哭，却突然笑了：“头发剪得蛮精神的。”
程勇点了点头，回道：“胆子挺大啊，都敢自杀了。”
吕受益收起了笑容，但脸上的表情终于生动了一些，指了指一旁：“吃个橘子吧。”
还是那个熟悉的招待朋友的方式。
程勇不自觉的想哭：“怎么……怎么搞成这个样子？”
“没有药呀，就这样了。”
吕受益一脸无奈加苦笑。
两个还没来得及说许多，这时就有护士进来清创了，家属回避。
病房外。
听着病房里吕受益那凄惨到抑制不住的惨叫声，程勇一脸的愕然，紧接着是汹涌而出的难受，而一旁吕受益的妻子，却是面无表情。
显然，她已经经历得太多太多这种在病房外等候的痛苦，已经麻木了。
这一幕，让全场观众再一次泪崩。
而那些邀请来观影的白血病人和家属，此刻更是已经泣不成声。
你问他们骨穿痛吗？清创痛吗？
他们会告诉你，吕受益演得极好，但有一点演错了，那就是不应该叫得如此凄惨，因为，治疗时的痛，能痛得你喊不出声来。
整部影片到这里，已经不知不觉的走向了沉重。
剧情的代入，情绪的烘托十分到位，观众们的泪腺已经极度敏感，只要轻轻一刺激就能流出眼泪来。
“老李，有没有带纸？”
老首长张雄一边抹眼泪，一边问向身旁的老战友。
“我也没带啊！”
老战友无奈摊手。
张雄看了看已经擦湿了的双袖，无奈的轻叹了一口气，他其实可以去外面取，但是他又不想错过半点电影的剧情。
因为现在电影已经进入了高潮，一环扣着一环，让人无法自拔……
……
再见到吕受益之后，程勇决定再次带药。
为了重新拿回代理权，程勇只能再跑一趟阿三那边。
而就在程勇踏上前往阿三国的路上的时候，吕受益的病情却急速恶化。
为了不再拖累妻女，吕受益决定自杀。
在半夜被病痛折磨得睡不着的时候，吕受益爬了起来，看了一眼熟睡的妻女，他不再犹豫，坚决赴死，让这对苦命的母女解脱。
死之前，吕受益看向妻儿的笑容，让人心碎。
观众们完全能够感受得到，吕受益在病痛之下，身心所受的双重非人的折磨，还有他对这个世界的不舍，以及为了不拖累妻儿的决绝。
这一幕，让所有人泪崩。
别说是普通观众了，就是圈内的电影人们，也都是大受感染，纷纷抹眼泪。
张雄和几个老战友，更是哭得稀里哗啦。
曾经他们是战场上杀敌的硬汉，面对凶恶的敌人，面对无情的枪火，他们都不曾流过泪，但是现在，他们的泪水却是止都止不住。
铁汉更是柔情。
张雄和老战友们怎么会想到陆离竟然拍如此催泪的电影？而且电影的类型还归类为喜剧和剧情，就算提前说了，他们也不会带纸巾。
几个大男人，而且是经历过战火的男人，看个电影还要带纸巾不成？
但是现在，张雄望着自己已经湿透了的袖子，知道错了。
无奈之下。
他拿出手机发了一条信息，随后便又投入到电影当中……
……
当程勇从阿三国带着药回来的时候，吕受益已经死了。
吕受益的灵堂摆在家里。
病友们都来追悼和看望，程勇也来了。
程勇准备了不少钱，想要给吕受益的妻儿，但是被吕受益的妻子拒绝了。
离开的时候。
吕受益家门外长长的走廊上，站满了前来追悼的白血病人，他们每一个人都带着厚厚的口罩。
程勇从白血病人间穿过，可谓百感交集。
这一段不长的走廊，程勇仿佛是他走过的最长的路，内心对于吕受益之心的愧疚，对于病人们的同情，对于是否还要继续卖药的纠结，被徐争用微表情完美的展现了出来。
这一段戏至关重要，因为这关乎到程勇这个角色内心的成长以及精神的升华，让他从一名唯利是图的商人真正成长为一位真心为白血病人带药的“药神”。
徐争做到了。
他完全沉浸在这个角色当中，没有浮夸的表演，没有过头的炫技，一切都是那么的自然，水到渠成，却又张力十足。
这段路的尽头，是黄毛在含泪的吃着橘子。
这是吕受益生前最爱的橘子，因为橘子含有维生素，对于白血病人有好处，所以吕受益逢人便送橘子，他当初第一次见程勇的时候，就送给程勇一个，不过程勇没吃。
一切仿佛就在昨天，却又那么的遥远。
是程勇给了吕受益希望，但是一年前的解散又间接导致了今天的一切。
程勇满怀愧疚。
但是他没有掉眼泪，只是戏外的观众却已经哭得像是个傻子……
……
这时，电影还在放映当中，京都老干部局却忙成了一片。
“快！快给首长送纸巾过去！”
“送纸巾？”
警卫员有些懵逼：“主任，老首长不是和战友看电影去了吗？送纸巾过去干嘛？”
“让你送你就送，那么多废话干嘛？”
说罢，主任不忘嘱咐道：“记住，一定要快，老首长快顶不住了。”
“啊？”
警卫员一怔，不敢再耽搁，连忙小跑出门，驱车赶完电影院……

第240章 终于可以痛痛快快的哭了
吕受益死了以后，程勇彻底完成了蜕变。
程勇决定重新卖药。
而这一次，与以往的每一次都不一样。
“从下周开始，我们重新开始卖药，但是我先把话说清楚，我只能保证以前的病人有药吃，大家不要声张，我不想坐牢。”
程勇面色凝重。
“那你这次卖多少钱？”
面对程勇的再次卖药，众病人自然是欢迎，但是他们更关心的是价格，因为现在在他们眼里，程勇和张长林并没有本质上的区别。
“五百。”
当程勇平静的说出价格的时候，所有人都愣住了。
就是刘思慧，也一脸不可思议的望向程勇。
因为她知道这药的价格，五百块一瓶药单单是进药的费用就是这么多了，除去路费人工，相当于赔本赚吆喝。
这已经不是能够用善良来形容了。
对于程勇而言，他更多的是带着一种愧疚和赎罪的心理去做这些事情。
电影中，白血病人感激的望着程勇，而电影外的观众却又是再次泪目了，现在的他们，泪腺已经极度的敏感，受不了一点刺激。
程勇的姿态，让当初很鄙夷他的黄毛也回来了。
码头上。
程勇望着天边的夕阳道：“怎么不回家看看？”
“家里人早以为我死外面了，回去只会吓到他们。”黄毛淡淡的回道。
“还是回去看看吧，回去的时候把头给剃了，你看你那头发也够吓人的！”
两人说着，相视一笑。
曾经的恩怨在这一笑之间化为烟云，熟悉的感觉又回来了。
“你是不是特看不起我？”
程勇突然问道。
事实上，这个时候的程勇已经是真正的成功人士了，而黄毛却是一个什么都没有白血病人，但是程勇却问出了这样怯懦的问题。
事实上，在灵魂方面，黄毛的纯净，让程勇觉得卑微。
“是……”
黄毛并不否认，而且回答得特别认真，眼神清澈的看着程勇道：“以前是。”
这个以前，让程勇一下子就释然了……
……
而这个时候，警察对于重新又冒头出来的仿冒药高度重视，由曹斌带队再次展开了大规模的搜查。
张长林在逃，不太可能是他顶风作案，应该是有新的幕后大老板出现。
为了尽早破案，凡是持有阿三仿制药的白血病人，通通被警方带回了警局，进行一一审查，希冀能够获得线索。
然而……
让警方意外的是，所有病人无一例外的保持沉默，这与上一次抓捕张长林的情形完全不同。
而就在曹斌试图劝说白血病人们说出幕后大老板的时候，一位老太太站了出来。
“领导，我想求求你，别再追查那个仿冒药了，行吗？”
“我病了三年，四万块一瓶的正版药，我吃了三年，房子吃没了，家人被我吃垮了。”
“现在好不容易有了便宜药，你们非说它是假药。那药假不假，我们病人吃的能不知道吗？”
“现在那药才卖五百块钱一瓶，药贩子根本没有赚钱！”
“你说说，谁家能不遇上个病人？你就能保证你这一辈子不生病吗？你们把他抓走了，我们都得等死，我不想死！我想活着，行吗？”
老太太没有哭，也没有声嘶力竭，只是面带苦涩的讲着台词。
演员韦青呈现了堪称教科书级别的演技。
将一位穷苦的白血病老人用几句台词就演活了，就仿佛是我们现实生活中见到的那些穷苦老人一样，无力卑微，却又充满真诚。
简单质朴的台词，触动到了在场每一位观众内心最柔软的地方，那早已敏感至极的泪腺，疯狂的分泌着眼泪。
电影院内，四下都是抽泣声。
而电影中的曹斌，即使是办了很多年案，但此时仍是不知道该如何回应老人。
自古以来，法不容情。
但是，人世间的情感又岂是法律所能概括得了的？
病人吃不起药，药贩子帮了病人，但是触犯了法律，这将一个尖锐的社会问题赤裸裸的展现在了观众面前。
这个时候，张长林也收到了仿冒药重新被查的风声，他知道程勇回来了。
死性不改的他，找到程勇想要敲诈一笔。
没想到这一次，程勇并没有赶他走，而是干脆利落的拿出十万块钱，让他闭嘴跑路。
程勇的侠义，让张长林也感动了。
临走前，他跟程勇说了一段发自肺腑的话：
“我卖假药这么多年，见了那么多病人，我发现，这世上只有一种病，穷病。”
“这种病你没法治，也治不了，还是算了吧。”
话糙理不糙，简单的几句话，道尽了这个世界上底层人民中最残酷的逻辑。
是啊，穷病。
在现在这个社会，穷就已经是一种病了，而且还是最难治的病。
但是即使再难治，就像白血病一样，仍然有人在坚持，有人在努力，有人在负重前行。
程勇就是其中一个。
程勇没有因此停止他为白血病人带药的脚步。
而拿到钱的张长林，没能潇洒多少天就落网了。
然而让所有人都没有想到的是，落网的张长林，无论怎么审讯，都没有供出程勇来。
张长林卖假药，骗病人钱，唯利是图，无恶不作，但是临到头来，却为程勇的侠义而感动。
观众们也为之而感动。
这不是洗白，而是人性，好人做了一辈子好事都不见得能成佛，而坏人放下屠刀就可以。
曹斌不愧是老刑警，还是发现了一些端倪。
他发现张长林曾经竟然和自己的前姐夫程勇打过架，而且还因此进过局子。
难道说这个前姐夫有什么不可告人的秘密？
曹斌找到程勇，程勇自然是矢口否认。
“我厂子开得好好的，一个月收入几十万，我疯了才去卖假药！”
一句话直接把曹斌给怼回去了。
按照他多年的刑侦经验，这确实不合逻辑。
曹兵那边是应付过去了，但就像张长林说的那样，照程勇这样子卖，早晚要出事了。
果然出事了。
程勇在码头卸货的时候，别一个好奇的保安悄咪咪的窥见了，这个保安其实早在之前就给了镜头，已经埋下了伏笔。
保安没有意外的反手就是一个举报，观众们的心也跟着一下子提了起来。
警察收到风声，自然是立马出动。
而此时，已经剃掉了一头黄毛，把头发整理得干净利落的黄毛，看得出来他已经准备回家见见父母了，但是想要上厕所的他，却猛然发现警察不知何时已经来了。
憋着尿，黄毛一路飞奔回去。
当黄毛找到程勇的时候，他却停下了脚步，没有上前。
下一秒。
黄毛转头，奔向了装着货物的卡车。
因为他决定为程勇顶罪。
爬上卡车的他，打着火之后，直接就是一脚地板油。
“呜——”
卡车发出咆哮声，歪歪斜斜的向前冲去。
黄毛没有驾照，不会开车，这在前面就已经埋下了伏笔，狂奔的货车瞬间吸引了警察还有程勇的注意。
黄毛回头，看见警车都被他吸引过来了，顿时咧嘴笑了。
他一向都是面无表情，话也少得可怜。
但此时的他，却是笑得那么的灿烂，他像一个孤胆英雄一样，他为他帮助到他最敬佩的勇哥而感到得意。
纯净的笑容，没有丝毫杂质。
全场的观众都被这个纯净的笑容感染到了。
轰！
一声巨响。
只见一辆大货车呼啸而过，直接拦腰撞上了黄毛驾驶的大货车，车上的仿冒药瞬间四处翻飞……
所有观众一瞬间懵了，那卡车仿佛也是装到了他们心头一般。
曹斌赶紧将黄毛送往医院。
而程勇也是一路跟了过来……
医院的走廊上，程勇见到了曹斌，他也顾不得那么多了，冲上去就问：
“人呢？”
“没了，我们会……”
曹斌话还没有说完，就被程勇一把按到了墙上，上一次被按的事程勇，这一次反了过来，但是曹斌并没有反抗，任由程勇发泄。
“他才二十岁！”
“他就是想要活命，他有什么最？”
“你告诉我！”
“他有什么罪！！！”
程勇这一次歇斯底里的咆哮，却深深的感染到了每一名观众。
不说普通观众了，就是一向以硬汉示人的吴晶等演员，也是哭得梨花带雨一样。
张雄和几个老战友，早就已经成了泪人儿，他们已经忘记了，究竟有多久没有这样哭过了，谁能想到这一次让他们哭成狗的竟然是陆离这臭小子。
电影从一开始看得还是非常爽的，兼具爽感与笑点，娱乐性十足，谁想从卖药团队解散开始，便处处是泪点。
最难得的是，没有一处是刻意煽情，全都是自然而然，水到渠成。
回到黄毛的住处。
程勇看到了他回贵州老家的火车票忙，这一刻……
程勇彻底绷不住了，失声痛哭。
观众们也跟着泪崩，眼睛已经哭肿，泪腺都快要崩坏了……
……
曹斌怎么也没想到，自己的窝囊姐夫竟然就是操纵了这一场惊动全国的仿冒药大案的幕后主使，现在他知道了，但是他却不想去追查了。
他向市局请求，调离这个案子……
就算曹斌不再追查，程勇这边也不好过，因为阿三药厂那边已经被查封了。
因为仿冒药终究是仿冒药。
无奈之下，程勇只好去阿三的各个药店去搜罗这个药，以一瓶两千的价格进货，但依旧以五百的价格卖给病人们。
差价这个天大的窟窿，他自己填。
而且这一次，他要做大做强。
他让刘思慧通过各种方式联系外省的病人，但凡是有需要的，来者不拒，一视同仁。
刘思慧坐在电脑前。
她打开了联络各大病友门的QQ群，发布了这个消息。
很快。
那些原本头像已经暗了的QQ，亮了起来。
“滴滴滴滴……”
信息提示音不停地响起，伴随着这个声音，观众的泪水也是不停的流下。
因为，这是希望的声音。
“有救了，我的孩子有救了！”
“太谢谢了，我终于能吃上药了！”
“太好了，我老公终于有药吃了，真的太感谢了！”
“救命之恩，不知该如何感谢……”
“……”
一条条病友们发来的信息，不断刺激着观众们的已经极度敏感的泪腺……
……
程勇这么做，其实是最后的疯狂。
他知道自己很快就会被抓，所以在被抓紧去之前，他想要尽可能的帮助更多的病友。
每个与搭进去几十万，程勇无所谓。
他现在最担心的是自己被抓，这样一来，病友们就真的没有平价药可以吃了……
……
疯狂没有持续太久，程勇被捕了。
法庭上。
程勇供认不讳，他这个案子其实没什么悬念，也没有什么好辩护的。
只是在判决下来之前，程勇想当中说两句话。
“我犯了法，我理当受到法律的惩罚。”
“只是看着那些病人，我心里难过，他们吃不起进口的天价药，他们只能等死……或者自杀。”
“但是我相信，以后会越来越好的，希望这天能早点到来……”
判决下来后，程勇被押送至关押地点。
不过这一次的押运有点特别，因为在押运的路上，两旁都站满了带着厚厚口罩的病人。
“开慢点。”
法警也为之震撼，特意让司机开慢点。
程勇路过的地方，病人们一个个摘下了口罩，这代表着信任，这是他们对程勇致以的最高礼赞。
因为程勇曾带给他们生的希望。
在他们心中，程勇就是他们的药神。
透过车窗，望着窗外一个个摘下口罩的病友，程勇顿时泪如雨下。
这不是悔恨的泪水，这是欣慰的泪水……
戏外的观众们同样跟着戏里的程勇一起，不再压抑，仍由泪水如决堤般从眼中涌出……
“首长，纸到了。”
警卫员终于找到了张雄，递上了几经辗转才到来的纸巾。
张雄没有说什么，猛地抽了一把纸，在已经浮肿像桃子一样的眼睛上擦了又擦，然后又猛地醒了一把鼻涕。
舒服了。
张雄长出了一口气。
这一回，终于可以痛痛快快的哭了……

第241章 口碑
《我不是药神》不仅仅是故事精彩，如瓦斯一般催泪那么简单，他还反映了一个很尖锐的现实问题。
天价正品药与病患的矛盾，法与情的矛盾。
除了好看，电影还激发了观众们的共情和思考，而这正是这部影片的社会意义所在。
对于这些问题，电影中并未提供一个明确的答案。
因为这些问题并没有简单的答案。
电影以一种启发式的方式，引导观众们反思并讨论这些复杂的社会问题，也许，正是这种反思和讨论，才是解决问题的开始。
就像电影中程勇所说的那样：“我相信，以后一定会越来越好，希望那天能早点到来。”
前来观影的隐藏大佬，各部委高层，圈内的电影人，还有媒体和抢到票的幸运观众，他们对陆离的电影本就抱着极高的期待。
但即使是在这样高的期待下，陆离依旧给了他们大大的惊喜。
太棒了。
陆离的这部新作太棒了。
他们在一边擦眼泪的同时，一边拍案叫绝。
华语电影已经很久没有出现这等佳作了。
催泪的电影不少，但是像这部电影这样，兼具了娱乐性以及可看性，更难能可贵的反映了当下社会问题，引发人们思考的电影，真的是可遇不可求。
啪！
啪啪！
啪啪啪！
啪啪啪啪！
啪啪啪啪啪！
现场一个角落里响起了掌声，很快便是四处都响起了掌声，掌声越来越响，直至掌声如雷鸣一般。
每个人都用力的鼓掌，想要将最热烈的掌声献给陆离和这部电影的主创人员。
特别是被邀请来观影的白血病人和家属们。
他们一个个热泪盈眶，眼睛的哭肿了。
石磊和妻女一起，石磊铁骨铮铮的一条硬汉，此刻却是哭得像是个小孩。
“谢谢你，陆离叔叔！”
石磊老婆作为病患家属代表，站起来的第一句话就是感谢，紧接着便是向陆离鞠了一个躬。
白血病人和家属们也是不约而同的站起身来，向陆离鞠躬道谢。
“使不得使不得。”
陆离连忙上前，扶起他们……
……
内地影史上最盛大的首映礼刚刚结束，就有许多影迷在蹲有关于《我不是药神》这部影片的相关消息。
并没有让他们等太久。
很快，有关于《我不是药神》这部影片的消息便铺天盖地而来。
电影刚结束。
就有导演发微博盛赞：“这是一部了不起的电影，它值得一个很高的票房和很高的评价！”
也有演员说道：“陆离导演，如果下次还有这样的电影，我哪怕倒贴钱，哪怕是演一个小小的角色，也愿意去出演。”
作为主创人员，徐争也是发博：“这是我表演生涯里，迄今为止最满意的作品，感谢陆离导演给我这个机会！”
各大媒体这一次更是清一色不吝溢美之词的盛赞。
【《我不是药神》首映现场，邀请观影的白血病人和家属纷纷向陆离鞠躬感谢：谢谢陆离让社会关注到他们这个群体！】
【《我不是药神》口碑炸裂，哭倒一片：国产电影最大胆的一次突破！】
【陆离为我们奉献了一部伟大的作品！】
【心灵的震撼：陆离的新作不仅好看好哭，还有着非凡的社会意义！】
【强烈推荐：一部至诚至真的好电影！】
就是官媒，也是第一时间为之发文：
【陆离新作《我不是药神》首映：很久没有这么经典的龙国电影了！】
除了媒体，普通观众们更是纷纷成为了这部电影的自来水和精神股东。
“今年最好的一部戏没有之一！”
“我宣布：我不允许我的朋友没有看过《我不是药神》！”
“真的是很好的一部电影，揭露了社会的黑暗一面，反应了很多普通人都会面临的问题。”
“笑着笑着就流泪了。”
“这部电影片名，还有这开怀大笑的海报，让人以为是一场喜剧，于是，群殴带着笑容，怀着喜悦走进影院，在影院内突然触及内心，泪流满面，走出影院时已双眼红肿，一路步履缓慢，心情沉重，只想呐喊。”
“你敢保证你一辈子不得病？纯粹、直接、有力！常常感叹：电影只能是电影。但每看到这样的佳作，又感慨：电影不只是电影！”
无数的影评和报道铺天盖地，瞬间就把《我不是药神》推上了热搜。
而且一上就是好几条。
就在当晚，一向对国产电影评分苛刻的豆瓣，也是打出了9.0的超高分。
来时天地皆同力。
《我不是药神》的口碑彻底炸裂，就像是一颗深水核弹猛地炸开一样，排山倒海，波澜万丈。
全国上下，各大影院，几乎都是兴奋且忙碌着。
因为电影院已经挤满了观众，排起了长龙……

第242章 他才是真正的药神
《我不是药神》上映期间正值暑假，也正是学生放假在家的时候。
无数的学生涌向了电影院。
电影院从早上开始便人头攒动，清一色几乎全是来看《我不是药神》的。
影院兴奋而又忙碌着。
每一次，只要陆离的作品上映，影院就跟过年似的。
根本原因当然是，陆离的电影赚钱。
这一次，《我不是药神》的口碑似乎比前面几部作品的口碑还要爆炸，影院连夜调整排片，原本已经高达50%的排片，直接调整到了百分之七八十，甚至有的电影院，全场全天都是在放《我不是药神》。
其他同档期的影片，排片量自然被压缩得可怜至极。
就连郭小四的《爵迹》亦是如此。
对于少得可怜的排片量，郭小四气得肺都炸了，《爵迹》这部片子倾注了她大量的心血，采用了真人CG的手法，而且请来了诸多的当红流量明星，她自认为这是一部极具开创性，而且非常完美的史诗级奇幻大片。
在郭小四的心中，这样史诗级的奇幻大片理应收获三十亿以上的票房，才对得起她的才华。
但是……
影院竟然连排片都不给，总体排片仅有百分之几，连《我不是药神》的零头都不到。
冤枉。
郭小四只感觉到冤枉。
这么好的史诗级奇幻大片竟然没有机会大规模的呈现给大众，这是龙国电影的悲哀。
于是乎。
郭小四连连发小作文，声讨院线，阴阳怪气《我不是药神》是国家队，为《爵迹》叫屈，为龙国电影感到悲哀……
……
网络上的口碑持续发酵，院线排片的推波助澜，让《我不是药神》从首映开始便站上了风头浪尖。
《我不是药神》的火，超乎很多人的想象。
影迷之间见面的开场白也是清一色的“药神看了吗？”“看哭了没有？”
从首映开始，《我不是药神》便开启了票房收割节奏。
首映破亿，两天破三亿，仅仅一周便拿下了十三亿的超高票房。
和排片一样，《我不是药神》的票房几乎占了同档期总票房的九成。
而且，《我不是药神》前期几乎没有任何的营销时间，凭借的都是看过之后的自发安利，自主传播。
口口相传的力量是巨大的。
当热议突破了圈层，成为全民话题，《我不是药神》的爆发已经成为定局。
一句话，好片，不怕看。
而且，《我不是药神》的口碑，好到如此程度，热到如此程度，超出了所有人的想象。
豆瓣评分高达9.0分。
这是什么概念？
十五年了，国产院线电影没拿过超过9这个分数，而《我不是药神》做到了。
猫眼上，超过百万人打出9.7的罕见高分。
陆离的新作品《我不是药神》，已经成了又一部国民电影。
但这次，没有动作，没有特效，没有爱国主义。
这次火的，是一部朴朴实实的现实主义剧情片。
这次的火，纯粹是因为电影本身的质量。
影片有着清晰的创作初衷，在商业性，人物塑造与主题深度上也做到了平衡，叙事上，前后的转变，包括最后高潮的着力点，整体都透着克制，圆熟与精纯。
而且每一个演员，都出色地诠释了何为表演。
《我不是药神》中的一众演员在这部电影的投入程度，放在近二十年的华语电影中，都是罕见的。
最难能可贵的是，这是一部极具社会意义的类型片，也是一部拥有“十人观之九人共鸣”的共情力的影片。
影片中呈现的“一场病让一个人甚至一个家庭陷入彻底绝望”的场景，在龙国这片大地上，实在是太有共鸣了。
就像影片中的无名老大娘说的那样：谁家，还没个病人？谁还没有在医院里感受过各种世间炎凉呢？
龙国电影，就像是龙国足球。
在这里，我们有全世界最好的影迷球迷，我们就等着龙国人出头的那天。
《我不是药神》做到了，陆离的作品做到了。
以前总看国外拍，现如今，我们龙国电影人，也特么能拍出如此深刻而动人的现实主义电影！
一部好电影，具有震撼人心的力量，具有文化传播的功能。
丑国文化的盛行，离不开丑国电影在全球范围内受欢迎的原因，有些国家，甚至会因为一部电影而影响国家的法文法务。
而《我不是药神》这一次也做到了。
随着电影的持续发热，各界对抗癌药物的触动很大，包括顶上。
顶上就电影《我不是药神》引发舆论热议作出枇示，要求有关部门加快落实抗癌药降价保供等相关措施。
“抗癌药是救命药，不能税降了价不降。”
“必须多措并举打通中间环节，督促推动抗癌药加快降价，让群众有切实获得感。”
“癌症等重病患者关于进口‘救命药’买不起、拖不起、买不到等诉求，突出反映了推进解决药品降价保供问题的紧迫性。”
“对癌症病人来说，时间就是生命……”
一道道枇示，让人们惊觉，原来，他才是真正的药神……

第243章 这一次比以往任何一次都要重要
《我不是药神》引起了国家的关注，国家下颁一连串针对于癌症患者的措施，保证他们能够吃得上药。
譬如把癌症药纳入医保，降低天价癌症药的价格等等。
当得知国家的这些措施发布下来时，许许多多的癌症患者和家属哭了。
这些年，他们太难了。
患者得这样近乎绝症的病，其中痛苦可想而知。
而作为患者的家属，同样是痛苦万分，不救是不可能的，但是救的话，将是天大的负担，有患者曾开玩笑说，你们是逢年过节偶尔能喝一瓶茅台，而我是每天都喝掉一瓶茅台。
一个家庭，极有可能就被一场病给压垮掉。
就像是影片中吕受益一家。
所以国家的这些措施，对于他们而言，就像是救命的稻草。
而这一切，都源自于一部电影，一部陆离的电影《我不是药神》，正是这部电影，让人们关注到他们这个群体，让国家关注到他们这个群体。
“谢谢国家！”
“这回真的有药吃了！”
“面对我的孩子，我终于可以说，这一次不是妈妈去借钱买的药，是真的有药吃了！”
“我们家有救了，谢谢，真不知道该如何感谢……”
“……”
论坛上，微信群里。
无数的病患和家属在发出喜悦和感谢地声音，一如影片中刘思慧在群里发布说有低价药吃的时候，顿时收到了无数希望的声音。
而影片里是虚构的，现在却是实实在在的。
这是患者生的希望。
这同样是国家强大，民族复兴的表现。
陆离用一部电影，感动了全龙国的人，同时也帮助了许许多多的患者，甚至国家都站出来为他撑腰。
郭小四哪里还敢说什么，连夜删除了小作文……
……
石磊带着妻女前来拜会陆离。
一家子说得最多的就是感谢的话，陆离看到一家子人不用他的扶持也能重回正常的生活，也很开心。
许多患者家庭就像石磊一家子一样，能够回归正常的生活。
至少不用像以前那样，被一瓶子药压得喘不过气来，房子吃掉了，家庭也吃垮了。
陆离很骄傲。
这一次，他是发自内心的骄傲。
拍电影是他的梦想，而能够用自己的力量为这个世界做点什么，更是他的梦想。
现在他做到了。
《我不是药神》这部影片的票房不出意外的节节攀升，势如破竹。
因为片中基本都是文戏，几乎没有什么大场面的戏份，所以这部影片的投资并不高，但是票房却已经超过了五十亿，而且还在增长当中。
这样的投资回报比，堪称恐怖。
但是这些已经不重要了。
陆离已经不再去关心票房，因为他拍这部影片的目的已经达到了……
……
拍完《我不是药神》后，陆离放空了一段时间。
而这段时间里，上面传来消息，陆离已经确定破格入选今年国家艺人的候选人，最终是否能够入选，还需要看年底的评比。
陆离并没有找人，虽然他认识很多上面的人，但是他并不想通过关系去获得这一切。
一切顺其自然。
另外一边。
军委这边的人也找上了他，找他的是军委的副部长孙成武。
“陆离，你小子可以啊，老首长去看你的电影，差点儿没把眼睛哭瞎，你小子也不懂得提前准备点纸巾，害得老干局那边还以为发生了什么大事。”
“我的，是我考虑不周，等有空了一定登门道歉。”
说实话，陆离也没有想到，铁骨铮铮的老首长看电影竟然能哭成那样。
“道歉就不需要了。”
孙成武笑道：“老首长很喜欢你的电影，给了极高的评价，说把他搞得哭成这样的，你是第一个，不过他说哭得痛快，而且看到国家出台一系列针对癌症患者的措施之后，更是为你感到骄傲。”
“替我谢谢老首长。”陆离回道。
“道谢也不需要了。”
孙成武笑道：“老首长说了，他拍一部好电影出来，比说一万句谢谢都管用，新作品有什么打算没有？”
“暂时还没有。”陆离如实回道。
“臭小子！”
孙成武突然骂了一句，让陆离一愣，只听孙成武道：“你不记得年初答应过我的事了？今年是我们军队成立的第一百周年，你答应我要拍一部关于解放军的片子，纪念解放军成了一百周年，你小子不会是想耍赖吧？”
“哪里，我只是没想好要拍什么，要怎么拍？”陆离嘿嘿一笑。
“抓紧时间了，现在就还剩两个多月时间了，我知道你速度很快，但这一次是事关解放军一百周年的大事，可千万不能马虎了。”
末了，孙成武又补充了一句：“现在大家对你的期望都非常的高，包括部委的高层在内，部委已经定了由你来拍，这一次比以往任何一次都要重要，不要让我们失望……”

第244章 一部最伟大的战争片
244 一部最伟大的战争片
孙成武的话，给了陆离很大的压力。
是啊。
陆离之前太成功。
从退圈参军开始，每一个作品，无论是歌曲也好，影视剧也罢，全都是让人拍案叫好，大获成功。
这并不意外。
因为陆离所拍摄的作品，在他的前世已经证明过了是好作品，陆离只是稍加改动以适应这个世界，可以说陆离的成功是站在巨人的肩膀上的。
所以，陆离并没有因此很自大。
而这一次的电影《我不是药神》，更是引起了国家关于医药方面措施的改变，惠及了许多病患家庭，人们对于陆离的评价又更上了一层楼。
现在说陆离是国家的御用艺人，一点也不为过。
所以这一次军方找到他来拍摄这一部纪念龙国军队成立一百周年的作品，也并不意外。
就像孙成武说的那样，这一次比以往任何一次都要重要。
只许成功，不许失败。
陆离作为从军方走出来的艺人，现在也仍旧隶属军方，由他来拍摄这样一部作品，再合适不过了。
之前的成功，让人们对陆离寄予了太大的期望。
陆离俨然被捧上了神坛。
如果这一次给军方拍摄关于纪念军队成立一百周年的作品失败了，甚至说是没有达到预期，那么捧得多高，就会摔得多重。
而且这是关乎龙国军队的作品，许多大佬都在看着。
就算完全不去在意这些外界因素，陆离也不想失败，因为他对于龙国军队有着很深的感情。
从基层士兵一路走来，陆离是多么的清楚，龙国之所以能够繁荣昌盛，长治久安，人们之所以能够安居乐业，离不开人民军队的守护。
一个个士兵，他们来自于普通家庭，在最好的年纪，却甘愿在军营流血流汗，忍受孤独，坚守边疆，正是有了他们，才有了祖国大地的和平。
和平年代，他们默默守护。
一旦战事起来，他们会义无反顾的冲上战场，与敌人拼杀，甚至奉献出自己年轻宝贵的生命。
陆离怎么舍得让他们失望？怎么舍得一部关于他们的作品失败？
……
在接到任务之后，陆离便开始闭门谢客，认真思考该如何在龙国军队成立一百周年之际，拍一部展现这支人民军队风貌的作品。
龙国军队是从战火中走出来的。
从成立之初，便是打响了反抗压迫的第一枪，紧接着更是经历了国内战争，抗日战争，解放战争，抗美援朝战争，南越战争，对印自卫反击战，援越抗美战争，珍宝岛自卫反击战，对越自卫反击战等等战争。
数战数捷，这才奠定了龙国今日的地位，才换来了今日的和平。
所以陆离决定拍摄一部战争片。
只有经历过战争，我们才能懂得和平的来之不易，才能懂得我们的战士是最可爱的人。
就像作家魏巍从朝鲜战场归来后所著报告文学《谁是最可爱的人》中说的那样：
“亲爱的朋友们，当你坐上早晨第一列电车走向工厂的时候，当你扛上犁耙走向田野的时候，当你喝完一杯豆浆，提着书包走向学校的时候，当你安安静静坐到办公桌前计划这一天工作的时候，当你向孩子嘴里塞着苹果的时候，当你和爱人一起散步的时候，朋友，你是否意识到你是在幸福之中呢？
你也许很惊讶地看我：‘这是很平常的呀！’
可是，从朝鲜归来的人，会知道你正生活在幸福中。请你们意识到这是一种幸福吧，因为只有你意识到这一点，你才能更深刻了解我们的战士在朝鲜奋不顾身的原因。”
不过对于抗美援朝战争，陆离已经拍过一部《长津湖》了，他不想继续拍这个题材了，重复的拍只会让观众产生审美疲劳。
他想到了一部作品。
一部他认为是他前世觉得最好，也是最伟大的龙国战争片。
《高山下的花环》。
在陆离的前世，这是一部很老的片子了，而且看名字和古老封面多少还有点劝退的意思，可是当陆离第一次看的时候，却深深的被震撼到了。
这是一部震撼心灵的好电影。
而在这个世界，这部影片并没有出现，所以陆离决定了，就拍《高山下的花环》……

第245章 亲自出演
《高山下的花环》讲述的是对越反击战时候的故事。
这部影片在陆离的前世，拍摄于八十年代，可以说是很古早的影片了。
陆离也是机缘巧合之下看到这部电影，因为这部电影的封面，拍摄年代以及电影的名字都很劝退，虽然早有耳闻，但也是迟迟没有点开。
然而……
在看完整部影片之后，陆离大受震撼，久久不能释怀。
谁能想到，在差不多在四十年前，中国竟然有一部如此震撼人心的战争电影，后来的战争片虽然更加华丽了，场面更大了，但是，望尘莫及。
当陆离想到这部电影的时候，他的内心是激动的。
因为在他看来，用这部影片作为龙国军队建立一百周年的纪念片，真的再合适不过了。
整部影片并不是一曲单纯的解放军颂歌。
甚至于，影片的主角赵蒙生一开场还是一个反面角色，他是一名高干子弟，借助母亲的关系，他从某部宣传处干事，下放到了某部九连任副指导员。
他来这里的目的可不单纯。
他想要通过下基层，转而调回城市，从而达到曲线调动的目的。
然而，让他没想到的是……
这个时候，对越反击战开始了，战士们要上战场了，上战场就意味着流血，意味着牺牲，此刻的赵蒙生萌生了退意。
他想要当最为战士们所不齿的逃兵……
……
影片中，不仅有朴实英勇的梁三喜，还有血气方刚的靳开来，有许许多多我们可爱英勇的战士们，当然也有极个别像赵蒙生这样的，在和平年代，就开始养尊处优，忘记了自己是从哪里来，一心就想着享福，却忘了根本。
在中国的电影史上，几乎没有一部战争片能够做到像《高山下的花环》那样，可以讲到人性，而且讲得那么的透彻。
片中没有大场面，没有特效，没有英雄，也没有情节跌宕起伏，完全称不上是一部战争大作。
一切都是那么的普通。
从名字开始，就是普普通通，如果没有有所了解，都不知道是什么意思。
里面的人物，也是那么的普通。
爱发“牢骚”的排长靳开来，总是谦让指导员的九连连长粱三喜，还有那个爱好摄影，因为不想下农村插队所以才参军的高干子弟赵蒙生。
在他们踏入战场之后，不仅没有什么光环加持，甚至没有一些什么特别突出的神勇战绩。
普通，但是真实。
真实最打动人心。
“中国，是我的，可也是你的！”
“谁敢把后门儿走到战场上，我偏要她的儿子第一个扛着炸药包去炸碉堡！”
“咱们烈士陵园见。”
一句句朴实却又震撼人心的台词，一个个前赴后继的身影，让人久久难以忘怀……
……
陆离选择这部电影作为纪念龙国军队成立一百周年的电影，不仅仅是因为片中的战士们一心为国，以保卫国家和人民的安全为己任的高尚品质，更是提醒和平年代的我们不要忘记根本，成为像赵蒙生那样的人。
不忘初心，牢记使命。
不要像赵蒙生和她的母亲那样，走上了高位，却远离了人民……
……
在确定拍摄的内容之后，陆离便开始创作剧本。
创作的时候，除了适当改变以适应这个世界的剧情外，陆离并没有规避反映出来的问题，大胆地表现了特定社会环境中部队生活的复杂性乃至阴暗面。
“打起仗来还得靠咱这些庄户孙！”
这样的台词，陆离仍旧保留了下来。
剧本的创作很快，陆离完成了《高山下的花环》的创作。
因为这一次时间紧，任务重，责任大，陆离也就不再搞得那么啰嗦，直接开拍。
剧组的班底还是以八一厂的班底组建。
到了现在，这个班底已经非常的成熟了，可以说是国内数一数二的班底，而且也几乎成了陆离的御用班底。
至于演员。
陆离并不打算找文娱圈的演员，因为现在文娱圈的演员，演不出当年战士们那种朴实的质感。
原著中靳开来的扮演者，在演《高山下的花环》之前也没有演过电影，但却在剧中创作出了一个经典的角色。
所以，陆离决定找之前的战友们来出演。
有了之前一部《最后一颗子弹留给我》的历练，他们已经有了一定的功底。
而赵蒙生，这个帅气逼人，养尊处优的高干子弟，陆离决定亲自出演，因为他的形象也确实很契合这个角色。
他也已经有一段时间没有演戏了，有些犯戏瘾了。
赵蒙生这个角色，有极大的创作和发挥空间，正是他想要的角色。
战友们接到陆离的电话，一个比一个兴奋，第二天便已经收拾好，前来报道……

第246章 花环的意义
既然陆离的速度那么快，军方这边当然不能拖了后腿。
还是由宣传部的部长李明协助陆离，陆离拍摄需要的人员，器械等一切调度，军方全力配合。
“一定要拍出一部让上头，让战士，让人民满意的片子来！”
这是孙成武的要求。
这同样也是极高的要求，因为陆离之前的作品，让所有人对他都抱有极高的期望。
这一次由他来主导纪念人民军队建立一百周年的影片，更是不容有失。
在军方的全力配合下，《高山下的花环》剧组筹备进展极快。
而陆离要拍新片的消息也在业内传开了。
一时间。
无数毛遂自荐的电话打上门来。
圈内几乎所有人都已经意识到，陆离的作品就是口碑的保证，以主旋律的题材，却部部出彩，部部出圈，捧红了几乎每一位参演的演员，也成为每一位演员演艺生涯中的代表作。
试问谁不想参演陆离的作品？
在《我不是药神》的首映礼上，就有知名演员动情的道：以后陆离要是再拍作品，无论是贴钱也好，还是演个小角色也好，他都想要参演。
于是乎。
认识的，不认识的，都打电话，或者亲自上门，想要参演陆离的新作。
不少还是陆离很熟悉的人，也有一些是圈内的大咖。
但是……
无一例外的，陆离全都拒绝了。
因为在《高山下的花环》中，除了赵蒙生长得英俊的小白脸外，其他都是最普通的战士，他们就像是我们身边那些最普通的人一样。
而现在龙国的电影圈，年轻一辈的清一色是俊男美女，就算是刻意扮丑，也演不出战士们的那种朴实。
所以，陆离决定沿用拍摄《最后一颗子弹留给我》的班底，找战友们来出演。
而小白脸赵蒙生，则是由自己亲自出演……
……
《高山下的花环》剧组不出三天时间，便迅速成立。
军事化速度就是这么快。
剧组成立后，陆离便带着剧组来到故事的发生地点，南越边境。
现如今的南越边境，已经是一派祥和景象。
人民安居乐业，街道繁华，边境口岸人来人往，热闹非凡。
谁能想到，就在几十年前，这里曾经边境关系急剧恶化，边疆的和平、安定和人民的生命财产受到严重威胁。
是人民军队的英勇反击，这才换来了今日的西南边疆的稳定，对于保护国家主权和领土完整以及东南亚地区乃至世界的和平与稳定都有重要的意义。
这一场战争，对于高层面而言，具有重大意义。
而对于个人而言，这是千千万万子弟兵用鲜血，甚至用生命给打下来的。
人们不该忘记，也不能忘记……
……
剧组参观了对越反击战的纪念馆，实地查看了当年的战场，找到了当年参与这场战争的老战士……
回溯这场战争，所有人都是感慨万千。
战争是那么的遥远，又是那么的靠近，当下的和平是多么的来之不易，
最后，剧组全体人员，给烈士纪念碑献上了花圈。
一如电影的名字那样，高山下的花环。
是那么的朴实无华，高山下，一个简简单单的花环，是对战士们付出生命的最崇高敬意……
……
当地的政府部门和部队对于剧组的到来，非常的欢迎。
很快便按照陆离的意思，找到了合适的拍摄地点，拍摄地点选择西南某部的野战点，也正是当年对越自卫反击战的真实发生地。
一切都为确保真实。
开机仪式一如既往的简洁，简单的一个仪式，宣告了《高山下的花环》的开机。
“《高山下的花环》第一幕第一场，开拍！”
随着陆离的声音落下，拍摄正式进行。
静静矗立的连绵青山下，一群年轻的战士们正在用山间的泉水洗澡，一个个身体强健，如钢似铁而又热情洋溢。
这里是龙国西南步兵119团驻地。
而故事的主角，三营九连的战士们也是一起洗澡或者洗衣服。
连长梁三喜，是一个很朴实的人，从他的外表就可以看出来，如普通庄稼汉一般的敦厚的脸庞，却有着一双清澈的眼睛。
梁三喜的扮演者也是一位连长，不是别人，正是陆离当年的连长何雷。
炮排排长靳开来是连队里的开心果，行动力强，但也心直口快，有什么说什么。
此时的靳开来正跟战友们比赛拿大顶。
饰演靳开来也是陆离曾经的班长，也是新兵连时候的排长张力。
这些角色都是他们曾经经历过的，而且在这个位置上干了许多年的，所以再熟悉不过了，演起来也是丝毫的不费劲，非常的自然。
还有文艺战士段雨国，也是陆离的战友中较为文艺青年的一位战士出演，可以说是本色出演。
第一场群像戏，原本是比较难拍的。
但让人意外的是，竟是出奇的顺利，一镜到底，没有出任何的差池。
青山下的几个镜头以及台词，便把三营九连几个主要战士的形象给刻画了出来。
梁三喜因为家中媳妇即将生了孩子，终于难得的请到了一次假。
这本是一件大好事，全连上下都为梁三喜开心，但却有一件事让梁三喜记挂心头，迟迟没有动身休假。
因为上头给连里安排了一位新指导员。
他想要等新指导员到位之后，把工作安排好了再休假。
“咱么这个新指导员，是个什么样的人？”
“我听说，是个有文化的，在军……军正治部当执导干事。”
“拿好啊，那以后可以天天照相！”
“哈哈哈哈……”
对于这个新来的指导员，一众战士们议论纷纷。
部队里的这段戏很简单，基本上就是战士们平时的生活，只不过那是七十年代战士们的生活，但是跟现在部队的生活也没差多少，所以拍摄进行得很顺利。
两天时间，就拍完了这段戏。
接下来就该轮到赵蒙生登场了，也是陆离该出演的时候了。
陆离已经有一段时间没有演戏了，他将如何演绎这个养尊处优，有文化有样貌，但下地方目的却不纯的高干子弟？
剧组的所有人都很期待……

第247章 物我两忘
一条蜿蜒的山路上，行来一台老式的军事越野车。
车上是一位俊俏的年轻人。
年轻人手里拿着那个时代最时尚的进口相机，正四下拍照。
此时，来到剑门关的石碑下，俊俏年轻人叫停车辆，拿着进口的高级相机下车，想要拍照留念。
调整好相机后，年轻人走到石碑下，摆了一个自认为不错的姿势。
表情轻松得像是一个游客。
他就是九连新来的指导员，赵蒙生。
赵蒙生由陆离亲自出演，戏里面的赵蒙生三十一岁，而陆离三十岁，年龄上正好合适，而陆离俊朗的形象，也与赵蒙生戏里俊俏的高干子弟相符合。
陆离拥有大师级的演技，演一个公子哥式的高干子弟，完全不成问题。
甫一出场，就让人感觉到了赵蒙生这个角色有文化有见识，但也有些轻佻，追求优渥生活的公子哥，简单的一个拍照留念，就暗示着，赵蒙生其实抱着游客的心态来到这里。
赵蒙生前期这样的一个形象，其实圈内很多人都能演。
真正难演的是在后期。
赵蒙生来到连队之后，一步一步的发生蜕变，从一个心灵上的逃兵转变为刚强无比的战士，要把这样一个转变给呈现出来，要有层次感，让人信服。
演技的最高境界，就是真实，这样观众才会有代入感，才会沉浸在影片当中。
整部影片，是以赵蒙生作为见证者，所以这个角色塑造的好坏，至关重要。
在陆离的前世，这个角色是由唐国強饰演。
当年饰演这个角色的时候，唐国強也正好三十岁，那时候的他，因为主演《南海风云》《小花》等作品而家喻户晓。
而且还因为俊俏的形象，得了一个“奶油小生”的称号。
不过这“奶油小生”可不是啥好称号，几乎等同于今天的小白脸或者小鲜肉，用唐国強自己的话说就是，漂亮的脸蛋加不会演戏，等于“奶油小生”。
唐国強后来之所以可以用调侃的口吻来面对这个问题，是因为他证明了自己，不仅仅拥有漂亮的脸蛋，还会演戏。
而他证明自己的转折点，就是赵蒙生这个角色。
当然，在这个世界，唐国強虽然没有赵蒙生这个角色，但依然通过诸葛村夫证明了自己。
陆离不像唐国強，他不需要证明自己，他只需要诠释好赵蒙生这个角色。
赵蒙生来到基层连队之后，果然引起了矛盾。
因为赵蒙生不安于位，整日心里想着的都是调动之事，即使连队里大都是很朴实的战士，但也都颇有微词。
好在连长梁三喜一再忍让和照顾，甚至为了赵蒙生这事而不断推迟回家探亲的日期。
直到有一天，赵蒙生在母亲的来信中得知，西南关系紧张，战事将起……
赵蒙生慌了。
而另外一边，梁三喜也看出了端倪……
……
陆离在挑选演员的时候，并没有讲关系，讲战友情，之所以选自己的几位战友，是因为他们的形象，气质很契合剧中的角色。
就拿梁三喜来说。
他是龙国农民的典型，他憨厚、热情、勤劳，朴实，有着沉默寡言和自我牺牲的特质。
其实他就是部队最常见的农村出来的战士。
而何雷也是农村出来的，一路辛苦，走到今天连长这个位置，作为一名没有后台的农村子弟兵，其中的辛酸只有他自己懂。
那种浑然天成的质朴感，是现在很多演员演不出来的
片中身经百战、雷厉风行的雷军长，陆离更是请来了一位退居二线的首长出演，那形象气质就更不用说了。
简直就是本色出演。
雷军长在誓师大会上摔帽子的那一幕，真把众人吓了一跳。
在上了战场之后。
一众演员的情绪，都已经沉浸在了戏中，包括陆离。
在梁三喜牺牲的时候，无论是戏里还是戏外，所有人都哭了，在拍摄这场戏的时候，陆离为了调动起自己的情绪，也是做足了准备。
在开拍前，陆离大喊了几声，让自己的血液沸腾起来，进入赵蒙生这个角色。
抱着梁三喜的尸体，陆离痛哭流涕，目眦尽裂。
他的眼神用愤怒已经不足以形容，悔恨交加，甚至带着已经疯了的味道。
“连长，连长啊，连长……”
陆离一边呼唤着连长，一边愤而捶地，猛地跳起，拿起机关枪就像敌人冲去，被战友拉回后，又抱起炸药包向敌人的碉堡冲去……
陆离已经沉浸在赵蒙生这个角色当中，即使是手肘擦掉了一块皮，鲜血直流都浑然不觉。
这种物我两忘，完全沉浸进去的状态吓了剧组众人一跳，同时，所有人也都被陆离的演技和情绪感染了。
光是在一旁看着这幕戏，都忍不住落泪。
摄影师更是哭得连镜头都看不清了……
在拍摄的时候，他们都能感受到这部戏究竟有多好，感受到这部戏带来的震撼，可以想象得到，当电影正式上映以后，经过剪辑让剧情连贯，这部电影将会是多么的动人……

第248章 《高山下的花环》送审，军部震惊！
拍摄来到了电影的后半段，也就是战后的阶段，这段戏虽然已经是战后，但人与人之间的淳朴，烈士家属们的反应，更是让人动情。
和《我不是药神》一样，剧情从一开始的明快，逐渐走向了深沉，深沉却又是那么的动人。
好电影就是有震撼人心的力量。
即使是在拍摄的时候，也是有着许许多多让剧组众人泪崩的地方。
在拍摄梁大娘给三喜上坟这场戏的时候，本来为了烘托情绪，摄制组还准备了哀乐，但最终没放。
饰演梁大娘的高娃斯琴说：“不用放，靠我演。”
在陆离的前世，高娃斯琴在片中饰演了靳开来口中和麻袋一般瓷实的媳妇，淳朴自然，表演不着一丝痕迹，让很多人甚至认不出来那个角色是她演的，而在这一世，却由她来饰演梁三喜的娘梁大娘。
不过无论是哪一个角色，戏骨就是戏骨。
接下来的这一段表演，诠释了什么叫做老戏骨。
没有声嘶力竭，只有凄苦与隐忍，那宛若深渊一般的丧子之痛，越是隐忍，越是让人看得心碎。
全剧组都跟着一起哭了。
到了这个时候，大家就是靠着感情来拍这部戏，已经不需要再去强调演技，只需要进入角色，情感就会自然流露……
……
整部戏拍摄进行的出奇的顺利，许多镜头都是一遍过。
用了两个月时间，《高山下的花环》便杀青了。
杀青宴上，没有以往的欢声笑语，大家更多的是和角色道别，戏中的一个个角色是如此的鲜活，让人不舍。
他们跟着角色一起，走过了那段历史。
剧中的角色经受了那场战争血与火的洗礼，而他们也经受了一段毕生难忘的心灵洗礼……
……
回到京都，陆离以无比饱满的精力投入到了电影的后期制作当中。
虽然《高山下的花环》是一部战争片，但是片中战争的场面并不是最主要的，最主要的是战争前后的文戏，这些文戏中展现了那些平凡的人们崇高而伟大的心灵，正是这些出彩的文戏，成就了这部电影。
所以后期的制作主要是在剪辑，没有采用一点特效，所有场景都是实拍的。
而且在拍摄的过程中，陆离坚决采用胶卷拍摄，这让整部影片看起来更加的真实，更加的有质感。
用了两周的时间，陆离完成了《高山下的花环》的创作……
……
“这么快？”
还是这句熟悉的话，当孙成武拿到陆离递上来的送审样片时，又双叒叕说了这句话。
陆离快，他当然也不能拖慢了进度。
拿着样片，孙成武第一时间找到了军部的部长韩震。
“通知下去，让部里面军部师级以上干部晚上八点一起加个班，看一看我们陆厂长的新作。”
收到加班的通知，一众干部非但没有抱怨，反而是很兴奋。
因为他们加班不是干别的，而是观摩陆离的新电影。
对于陆离这一次给军方拍摄纪念人民军队成立一百周年的电影，他们可是期待得很呐。
陆离的上一部作品《我不是药神》，他们也都看了。
震撼，感人。
他们觉得如何好且先不提，就说这部电影让国家关注到了癌症患者这个群体，完善了相关措施，就足以值得大书特书。
而这一次，是作为军方出品的纪念人民军队成立一百周年的电影，其意义之重大自然是不言而喻。
陆离又会拿出什么样的作品呢？
能不能有上一部作品《我不是药神》的水准，亦或是更超以往呢？
每一个人都很好奇。
能够第一时间观影，他们肯定是非常乐意的。
要知道在以前严格的时候，一些电影不是什么人都可以看的，特别是国外的电影，那个时候叫做内部观摩片，只有内部的人才有资格看，用以学习国外的先进经验或者批判国外的不良思想和行为。
那个时候，能够看上内部观摩片，那可叫做一个骄傲，外面的人想要看，可是要花上大价钱通过黄牛买内部票才行，而且也不是什么票都能买到。
现在能够率先看到陆离的电影，就有点那个时候的感觉……
……
晚上八点。
军部礼堂，一众师级以上干部正襟危坐，表情严肃而认真。
因为今晚部里的导领都来了，而且几位老首长收到风声，也是不请自来。
军部特意给老首长准备了两盒纸巾。
“小韩，你准备这些纸巾干啥子啦，你以为咱老了，爱哭鼻子了不是？我跟你说，上一次是咱感冒了，知道吗？”
“哈哈——”
韩震打哈哈一笑，道：“我知道我知道，这是给我自个准备的。”
“那就赶紧开始吧。”
张雄和几位老首长都有些迫不及待了，他们来这里不为别的，就为了看陆离的新电影，先睹为快。
“开始放映。”
韩震对放映员招了招手。
礼堂的灯光很快暗了下来，前面的大银幕亮起，《高山下的花环》送审样片开始正式放映。
电影开场。
片头非常的简洁，就是长镜头下的连绵青山，紧接着打出电影的名字：
高山下的花环。
一切都是那样的朴实。
长镜头从连绵青山上转下，是在山脚下用山泉水洗澡的战士们，战士们光着臂膀，露出坚实的身体，如钢似铁，充满了阳刚的气息。
这简单而朴实的一幕，就仿佛有魔力一般，让几位老首长一下子就回到了那个年岁。
熟悉的老式军装，熟悉的在河里洗澡打闹的场景。
当年他们在部队的时候，没有先进的器械，没有高大的楼房，那个时候的军营，其实更像是一个农场，因为那个时候的他们，战时为兵闲时为农，部队的营养补给很多都是自己解决。
没有小鲜肉明星，一个个战士都是那样的朴实。
对于这个开场，几位老首长都是非常的满意，不愧是陆离的作品，开篇的场景虽然普通得不能在普通，却是那么的真实。
让几位有过那个时候经历的老首长，一下子就看进去了，看着靳开来耍宝的样子，嘴角不自觉的露出了笑容。
九连连长梁三喜的批假下来，整个连队上下都为他感到开心。
因为他家中的妻子玉秀即将分娩。
梁三喜当然是归心似箭，同时心里也打了一个结。
连里的指导员去军校学习已经半年多，位置一直空缺，上头委派了一名新的指导员下来。
新指导员即将来到，新指导员如何没有人知道，只听说是总正治部的一名摄影干事，有文化，有水平。
“咱们这个新指导员，是个什么样的人？”
“我听说是个有文化的，在军……军正治部当摄影干事。”
“那好啊，那以后可以天天照相了！”
“哈哈哈哈——”
连队众人对于这个新来的指导员议论纷纷。
梁三喜却在心里盘算着，等新来的指导员到位以后，看看是否可靠，这才敢把连队交到他手上，自己好安心休假。
妻子分娩，这对于每一个战士而言，都是顶天的大事。
因为战士们绝大部分时间都是呆在军营，和家人团结本来就少，如果妻子分娩的时候还不能陪在身边，那将是很大的遗憾。
而梁三喜却因为不放心连队的工作，一再推迟归期。
就这份负责任的态度，几位老首长对于戏中的九连连长梁三喜都是纷纷暗自点头。
这是一位好连长。
质朴，爱兵，负责任，单单是梁三喜那如庄稼人一般敦厚的长相，就深得他们的心。
镜头一转。
第二天，蜿蜒的山路上，一辆军用越野车驶来。
车上是一名俊俏的年轻军人。
“陆离？”
当看到年轻军人从车上下来，几位老首长不禁露出了笑容。
对于陆离，他们当然是非常的喜欢。
没想到这一次他竟然亲自出演，这让几位老首长，还有韩震孙成武等人惊喜。
只见陆离饰演的赵蒙生手里拿着一个在那个时候很高级的进口相机，对着车窗外的风景不停的按下快门。
来到剑门关石碑处，赵蒙生更是叫停了车辆。
他拿着相机来到石碑前，对着石碑前前后后的丈量，寻找最佳的摄影位置，然后用支架固定好相机，自己则是来到石碑前，摆了一个自认为非常不错的姿势，拍照留念。
表情轻松得像是一个游客。
对于片中赵蒙生的行为，几位老首长初见到陆离时候的笑容凝固住了，眉头更是不由得微微皱起。
这个赵蒙生怎么像是来玩的一样？
他难道不知道九连全连都在等着他，而且梁三喜更是为他一再推迟归期，他倒好，一路玩一路拍，哪里有一个优秀指导员的样子？
果然。
来到连队的赵蒙生，和梁三喜相会时客客气气，但是掏出来的高档杯子，雪花膏等物件，和整个连队都是格格不入。
通过赵蒙生和梁三喜的对话得知，赵蒙生来自西江，但是出生在祈蒙山，所以叫赵蒙生，而梁三喜的老家就在祈蒙山，所以两人算是半个老乡。
两人还恰巧同龄，都是三十一岁。
“可是看上去啊，少说，你比我年轻有个七八岁。”
“哪里哪里。”
赵蒙生客气的回着。
一旁的炮排排长靳开来却是调侃道：“反正一看便知，你们一个是吃牛奶长大的，一个是吃地瓜干子长大的，咱们这些吃地瓜干子长大的，就是一天擦三遍雪花膏，都去不了这个土腥味！”
而此时，赵蒙生正擦着雪花膏的手顿了顿，脸上闪过一丝尴尬与不快。
面对梁三喜和靳开来的热情招待，赵蒙生表面上客客气气，但实际上更多的是格格不入。
为了迎接新来的指导员，全连集合。
梁三喜率先讲话：“同志们，稍息，这是新调到我们连队的赵指导员，赵指导员原是军正治部的摄影干事，他文化高有水平，大家不要有什么误解，赵指导员来我们连队并非挂职锻炼，更不是来体验生活的，而是组织上的正式任命，今后大家遇事要向他多请示多报告，大家要服从指导员的指挥，请指导员讲话！”
在战士们的掌声中，赵蒙生来到九连战士面前，不知为何，这一刻的赵蒙生竟有些怯场。
“同志们！我……”
“我水平不高，也没有什么经验，我……我愿意和大家一起，把工作……做好……”
“呃，这个……”
“讲完了！”
赵蒙生口条突然就不利索了，首次和战士们见面的讲话既没有内容，也没有气势，显然是完全没有准备，或者说是应付了事。
这让九连的战士们都忍不住窃窃私语。
说好的文化高有水平呢？
就这？
戏外看戏的军部干部们，也都纷纷皱起了眉头。
这个由陆离亲自出演的新指导员赵蒙生……似乎并不怎么样啊，俨然一副公子哥派头，就是一个绣花枕头，这样的指导员怎么去指导一个连队？这让梁三喜又怎么放心将连队交到他手上？
就是老首长看到这里，都忍不住叹了一口气，道：“这陆离，咋去演这么个小白脸？”

第249章 这一次不会翻车了吧？
赵蒙生接下来在连队的表现，更是让人皱眉。
在参观连队的时候，完全就像是一个游客一样，总是显得与这里格格不入，整个人的心思似乎都不在这里。
晚上的时候，睡在同一个屋的梁三喜和赵蒙生心思各异。
梁三喜思念结婚了三年却没有在一起相处多长时间的妻子玉秀，犹记得当初在民政局登记的时候，玉秀娇羞无措，欲迎还拒。
夫妻两人都是老实巴交之人，但内心的情感却很丰富。
玉秀虽然皮肤有些黝黑，但一双眼神却干净清澈得好似一片湖水一样晶莹，温婉美丽，和玉秀呆在一起的日子对于梁三喜而言，就像是在天堂一样。
只要想起玉秀，梁三喜的嘴角总是不自觉的翘起，
现在的他，可以说是归心似箭，但却总放心不下连队……
而另外一边的赵蒙生，同样想起了家中的娇妻，和梁三喜农村的质朴不同，赵蒙生的生活可以称得上是花红柳绿。
妻子靠着母亲的关系运作在军医大学读书，但是她对两人分居两地很是不满意，受够了这种受活寡的日子，寻死觅活的求婆婆把赵蒙生调回京都。
但是军部有规定，团级以上干部禁止跨军区调动。
无奈之下。
赵妈妈还是想到了办法，她是老革命，在军中人脉很广，直调不行，那就搞一个曲线调动。
“你去的那个师的师长，以前给你爸爸当过警卫员，你下连队当几个月指导员之后，就可以直接从师里调回来了。”
“妈，下部队，蒙生受得了吗？”娇妻心疼赵蒙生。
“直线调不成，只能搞曲线调动，蒙生啊，这次下部队，好歹耐着性子干几个月，事情就办妥了。”赵妈妈信心满满。
“妈妈万岁！”
娇妻欢笑着亲了赵妈妈一口……
……
看到这里，在场的师级以上干部全部都皱起了眉头，眼中出现了震惊，鄙夷或者是讨厌的神色。
老首长更甚，他对赵蒙生已经不是讨厌了，而是愤怒。
团级以上干部禁止跨军区调动，这是军部的规定，但是总有人以为自己有能耐，喜欢钻空子。
这样的例子在现实中，他不是没见过。
而且很多。
当初他还在位置上的时候，就有找到他头上来的，有的还是老战友。
一如片中的赵妈妈。
关爱儿女的心情谁都会有，这是人之常情，但是为了儿女而违反规定，这是搞特权，搞腐败。
但是……
现实中我们的干部队伍里就有很多这样的人，调动，乃至提拔升迁，都要看关系，找靠山。
而这些，都已经成了某种潜规则一般的存在。
愤怒的同时，老首长也有些惊讶。
他也没想到，陆离这么大胆，竟然将这样的问题搬到了银幕上。
因为这样的问题，影射面相当的广。
不过现在老首长的心思，主要还是沉浸在电影之中。
通过了这一段回忆的画面，众人也算是明白了，为什么赵蒙生来到基层连队总是一副心不在焉，走过场的样子。
原来他根本就不是想扎根基层部队，而是想要来镀个金，搞所谓的曲线调动，随时准备调回城里去。
而这一切，梁三喜却还被蒙在鼓里。
第二天，连队常规的十公里负重越野拉练。
细皮嫩肉的赵蒙生没跑几公里，便已经是汗流浃背，气喘吁吁，脚肚子直抽抽，而且这还是在司号兵柱子帮忙背辎重的情况下，尚且如此。
军队是看重实力的地方，能力强才能服众。
没有人愿意和一个软蛋上战场拼命。
战士们嘴上虽然没有说什么，但是眼神和动作便已说明了一切。
不得不说，陆离饰演的赵蒙生非常的传神形象。
但事实上的陆离，恰恰与赵蒙生相反。
当初他进部队的时候，刚刚以小鲜肉的身份退圈，也是细皮嫩肉，很多人都看不起他。
但是，在第一天罚跑十公里的时候，陆离一举惊艳了众人。
这叫小鲜肉？
也是从那以后，陆离赢得了战友们的尊重。
这也是老首长不明白的地方，明明非常优秀的陆离，为什么要去演一个和他恰好相反的银枪蜡烛头？
接下来，赵蒙生在连队的表现，一如既往的让人失望。
但是梁三喜还是给了他最大限度的优待。
让司号兵柱子把杂活全包了，相当于给赵蒙生做一个贴身男仆。
可赵蒙生并不感恩，天天数着日子度日，只等老娘的调令到了，一刻钟都不愿意在这里多待。
这天晚上，他终于盼来了老娘的信。
但是老娘在信上说，调动尚不可操之过急，还有不少地方需要打点，让他在连队再熬上半年。
赵蒙生看罢，心碎成了八瓣。
不用说也看的出来，他在这里待着很难受，和这个地方格格不入。
指导员的工作其实一点也不少，战士们的心理建设，搞评比写总结，精神文明等等。
这些都让赵蒙生焦头烂额。
其实并不是赵蒙生没有工作能力，是他的心根本就不在这里。
他对这里的衣食住行，也都是非常的不习惯。
特别是伙食方面。
当时部队的伙食简单，平时基本上是米饭馒头就咸菜青菜，偶尔才能加加餐，赵蒙生每次吃饭的时候没说什么，却都是一脸的嫌弃。
而且总是不能把饭吃完。
农家子弟最看不得的就是浪费粮食，要知道他们在农村的时候，有时候饱饭都没有一顿，你凭什么嫌弃？
别说电影里的战士们看不惯，就是场外看戏的一众师级以上干部也都看不惯。
“哼——”
老首长更是忍不住哼了一声。
陆离这一次怎么了？
怎么拍出一个如此招人嫌的主角了？而且还亲自出演？
说是给人民军队拍纪念一百周年的电影。
可是……
这样的主角，不是丢军队的脸吗？
在场的许多人心中都开始颇有微词，但毕竟是陆离的电影，之前他的作品给人的印象太好了，所以还是耐着性子看下去，否则几个脾气火爆的老首长就要开骂了。
而电影里的靳开来，成了他们的嘴替。
“连长，这里不是幼儿园，他要享福让他回家享去，哪怕他天天用牛奶洗澡！”
“老靳！”
温厚的梁三喜还是叫住了靳开来：“你要干什么？你疯啦？该照顾的，我们还是要照顾！”
“连长！”
靳开来不干了：“你照顾他，他不照顾你，我都看透了，就算是你把心掏出来，你也留不住人家！人家……”
“你咋呼什么？”
梁三喜喝住靳开来：“少说两句。”
“好好好好！”
靳开来嘴上说着好，却还是忍不住气呼呼的道：“你就……”
欲言又止。
靳开来气呼呼的拿着脸盆离开了。
靳开来离开以后，梁三喜拿出妻子玉秀的来信，陷入了沉思。
回忆起一年前，玉秀来军营探亲的时候，那个时候是多么的美好，就好似做梦一样。
玉秀人美心善，虽不善言语，但却得到了战士们的一致好评。
拔河比赛时，战士们不小心踩坏了玉秀从山上踩来的花，当天晚上，战士们自发上山采花，铺满了连长的窗前。
第二天，玉秀和连长推开窗户，看见窗前铺满的鲜花，又惊又喜。
“这是战士们采来的。”
“你们这儿的人，真好……”
玉秀由衷的赞叹。
连里面战士们朴素的美好，溢出整个荧幕。
在场的师级以上干部，都被这美好的一幕感动到了，人与人之间那种不掺杂物质的情感，是最干净，也是最动人的。
玉秀在来信中，只字未提催促的意思，但思念之情已经溢满信纸之间。
梁三喜如何感受不到？
眼看着妻子要生，梁三喜终于下定决心，一定要回去了。
对于赵蒙生，他已经是仁至义尽。
看梁三喜终于舍得回去了，全连战士都替他感到开心，而靳开来更是赞助了路费和皮鞋。
别看梁三喜是连长，一个月工资有六十块，看起来不低，但是梁三喜家里情况特殊，家里的两个哥哥早逝，几年前父亲重病，再加上操办婚事，其实是欠了一屁股债。
所以可以说他是全连最节俭的人，一身军服一双胶鞋穿一年，牙刷用到还剩几根毛还在用，这一次回家，给未出生孩子的礼物，也只有战士们用子弹壳做的拨浪鼓。
反观另外一边，赵蒙生也收到了母亲的来信。
而且上面带来的一条让人震惊的讯息，让赵蒙生忧心忡忡。
“调动之事已经眉目了，师里答应着急办理。”
“你一旦接到调令，务必尽快离开连队，据可靠消息，你们军最近将有重大行动，此属绝密，你心中有数即可，切莫声张，切莫瞎传。”
看完母亲的信，赵蒙生第一时间来到连队阅览室翻阅报纸。
因为一旦有什么重大行动，报纸上必能窥见些端倪，因为渔轮导向是行动前必然要做的工作。
果不其然。
报纸上的热点新闻是南越边境的冲突，权威媒体已经作出了严正交涉的文章。
近几日的头条，更是打上了士可忍孰不可忍的字样。
赵蒙生本就是从事媒体相关工作的，对这些字样自然是非常的敏感，他已经大概能够猜到母亲信里说的重大行动是什么。
南越这边的战事一触即发。
而他现在的连队，正隶属于这个地方，调令再不来可就真的走不了了……
……
看着赵蒙生震惊且慌张的表情，观看影片的军部将军们怒了。
如果说赵蒙生母子一开始只是想曲线调动的话，是钻了规定的空子，违规都算不上，顶多是为人所不齿。
但是现在……
战事要起，你赵蒙生还想着极快离开连队，想要避开战争？
你可是一名军人啊！
军人的天职是什么？保家卫国！
这算什么，这是要当逃兵啊！
老首长看到这里，更是怒不可遏，一拍案桌，喝道：
“混账东西！”
这一声怒喝把周围众人吓了一跳，还顺带将餐纸盒拍翻在地。
韩震脸色有些不好看。
孙成武更甚。
让陆离来拍摄人民军队一百周年纪念的电影，是他的力荐。
可是现在？
拍出来的什么东西啊？拍得的确足够真实，足够大胆，但是你陆离亲自出演的赵蒙生算什么？
一个绣花枕头，甚至是……
一个逃兵！
陆离啊陆离，你不会在最关键的时候翻车了吧？
我已经跟你说过了，这一次比以往任何一次都要重要，怎么会这样？
孙成武对陆离是非常有信心的。
但是电影看到现在，他心里也开始有些发虚，因为陆离这一次拍的电影，和以往的都不一样。
后面会不会有奇迹呢？
孙成武只能在心里默默祈祷着……

第250章 谅腐草之萤光，怎及天心之皓月？
赵蒙生心情复杂的回到宿舍。
而这个时候还不知道情况的梁三喜，终于开口和赵蒙生提起休假的事情。
“指导员，有件事我想和你商量一下，我的探亲报告……已经批下来一个多月了，营长一直催我回去，我想，明天我就动身休假，这样的话，我回来的时候，也不耽误我们年终考核，你说呢？”
“走呗！”
赵蒙生本就心情糟糕透顶，不由得阴阳怪气的回了两个字。
这一下子，却让梁三喜面露难色。
想了想。
梁三喜还是站了起来，看向赵蒙生道：
“我这个人有话，憋在肚子里头，也怪难熬的，前些日子我就听说，这次我到团里去开会，又听到一些关于你的风言风语，说你下连队，是为了调走。”
听到这话，赵蒙生眼神闪躲了一下，下意识的把玩着手里的火机以掩饰自己的心虚。
梁三喜看在眼里，心里知道这事八成是真的了。
他坐到赵蒙生的身旁，道：“我琢磨着，这事可能是有人瞎传，不过，你要是真调走的话，这假我就不休了，要是你没有这事，那我想明天……”
赵蒙生憋了一肚子闷气，猛然打断了梁三喜的话：
“休假不休假，你自己看着办！至于有人议论我……”
说着，赵蒙生便站起来整理床铺。
“哼！舌头长他们嘴上，他们爱说什么说什么！反正组织上，还没有把我调走！”
说罢，赵蒙生气呼呼的倒头睡下，不再去理梁三喜。
梁三喜一下子怔住了。
他知道，自己这个假，恐怕是休不成了……
看到这里，一众看电影的军部将军，再一次被赵蒙生气得牙疼。
梁三喜为了连队，一再推迟假期，整个连队，乃至营长都催促梁三喜赶紧休假，因为他为连队付出了多少，战士们都看在眼里，家中妻子要分娩了，要是再错过，那真的太遗憾了。
如果赵蒙生这个连队指导员能扛得住事，梁三喜早就休假了。
正是为了他，梁三喜一而再再而三的推迟归期。
但是，赵蒙生对梁三喜却没有半分体谅，甚至还语言刺激他，让他左右为难。
梁三喜能忍，可是观众都快要忍不住了……
和观众一样忍不住的，还有电影里心直口快，风风火火的炮排排长靳开来。
靳开来一大早，就去给梁三喜买了返程的车票。
“老靳，这假恐怕休不了了。”
听到梁三喜的话，乐呵呵的靳开来好一会才反应过来：“这是给娃儿买的衣服……怎么回事？”
“看来部队要开拔了。”
“啊？”
靳开来脸色一下子变了：“活见鬼了，往哪儿开拔？”
“往南边，西南要打仗了……”
梁三喜虽然为人忠厚，但同样心思玲珑，这次去团里开会，听团里的干事说，赵蒙生的老娘往师里是一天一个电话，就为了他儿子能够尽快调离西南军区。
再结合当前报纸上的渔轮导向，他已经大概能够猜出来是怎么一回事了。
西南要打仗了。
靳开来听到消息，很是震惊。
打仗这个事，看着离他们很远，但其实又是那么的近。
而这个时候，外出归来的赵蒙生，正好听到了两人的谈话，听到两人说自己母亲神通广大，消息比军长师长还要灵通的时候，赵蒙生下意识的站在门外偷听。
与此同时，靳开来也发现了赵蒙生就在门外。他故意提高了语调，将手里拿着买给梁三喜的鞋重重摔在桌子上，吼道：
“他奶奶的！”
“只要还是龙国的天下，这个老娘们要胆敢在部队上前线的时候……”
听到靳开来开骂，赵蒙生灰溜溜的想要逃走。
而靳开来则是直接打开窗户，指着赵蒙生逃走的背影开骂：“把你这个花花公子给调回去，我要不自费上京都告她去，我就不叫靳开来！”
“骂得好！”
电影里的梁三喜还想拦着靳开来，但电影外的老首长已经忍不住拍案叫好。
太解气了！
电影里的靳开来，就像是他们的嘴替。
部队要上前线了，要上战场了，你们母子二人却还在一心想着调回后方，逃避战场。
这是要寒了战士们的心。
前面看赵蒙生母子的那副做派，实在是看得太憋屈了，憋屈到了极点，现在终于开始有所释放了。
拉满的情绪，释放了一些。
老首长也呼了一口气，舒服了一些……
……
果不其然。
西南方向有大动作，不出两天，军令就下达到了连部。
和军令一起下达的，还有给赵蒙生的一封信。
梁三喜在接到军令后，第一时间视察了一圈连部，然后面色凝重的对战士们说：
“大家回去打背包，今晚十二点开拔！”
梁三喜回到房间，赵蒙生手中摊开一张纸迎上前来，却是支支吾吾，欲言又止，表情已经没有了之前的高傲，反而是多了一抹愧色。
“指导员！”
梁三喜顾不得察言观色，急忙道：“等会部队集合，你做一个简短的战斗动员吧！”
“啊？噢……”
赵蒙生支支吾吾：“那个，三喜……”
军令如山，战事紧急，整个连队都在着急应对，这让赵蒙生不知道该如何开口，想了想，改口道：“今天晚上，我请客！”
说着，从床底拿出了两瓶高档的洋酒，放到了桌子上。
梁三喜没有精力去猜赵蒙生的意思，一边收拾东西，一边道：“来不及了，上了车再喝。”
“啊？”
赵蒙生一愣，寻思着该如何开口，好在这个时候，屋里的电话响了。
赵蒙生连忙走过去接电话。
“是啊……哦，收到了，是……”
拿着电话，赵蒙生把梁三喜叫了过来，梁三喜连忙接过电话，而赵蒙生则是把脸别过一边去，不敢去看梁三喜。
“什么？”
听了电话里的内容，脸色霎时间变了。
原来，赵蒙生手中的纸张不是别的，而是调令。
连队今晚开拔，而赵蒙生则是今晚调走。
梁三喜看向赵蒙生的目光，终于不再像是往日的平静，而是如猛虎一般的怒视。
赵蒙生不敢去触碰这如电一般的目光，转身便想要逃离。
“我问你！”
梁三喜叫住了赵蒙生：“既然你不想留在连队，那当初诶和要自己要求下连队？不直接从军机关调走？”
“你是那我们九连一百多号人，开玩笑！”
梁三喜拿着桌上名贵的进口洋酒，猛地排在了桌子上。
赵蒙生吓了一跳。
面对第一次在他面前生气的梁三喜，赵蒙生心中终于升起了惭愧之情，低下了高傲的头颅：
“我……实在对不起同志们。”
“你打算咋办？”
梁三喜又悲又愤，但语气还是软了下来。
“三喜……来，坐。”
赵蒙生让梁三喜坐下，自己则是坐到了对面，面色愧疚的道：“三喜同志，咱们相处，也三个多月了，呃……尽管我们之间，有矛盾，但是我知道，你们都是好同志，你……你就放我走吧！”
“谁是你的好同志！”
梁三喜一把推开赵蒙生，刚刚压下的怒火再一次升腾起来，他原以为赵蒙生知错能改，没想到还是一心想着在战斗打响之前调回后方。
“你滚！”
“滚！”
“现在就给我滚蛋！”
梁三喜拉开房门，怒不可遏。
“奶奶的！”
“知识青年下放的时候，你们怕下乡，都涌到部队里头来，现在要上战场了，又削减脑袋，想要回大城市！”
赵蒙生被说得一脸愧疚，恼羞成怒，猛地站起身来收拾东西，想要离开。
“你可以拿着盖着红印章的调令，你给我滚！”
梁三喜罕见的勃然大怒：“我可以请求组织上，再给我派一名新的指导员来！”
发泄完情绪，梁三喜却突然悲从中来，悲伤道：
“养兵千日，用兵一时。”
“龙国，是我的……可也是你的！”
一句话，却让收拾行礼的赵蒙生一下子怔住了。
多么朴实无话的话，不是什么豪言壮语，却又是那么的掷地有声，振聋发聩。
是啊。
龙国，是梁三喜的，也是我赵蒙生的。
如果没有国，哪来的家？
位卑未敢忘忧国。
赵蒙生读书多，比梁三喜懂得更多的大道理，但是在梁三喜这一句发自于内心，毫不斧凿的话给震住了。
在梁三喜和战士们的拳拳赤子之心面前，赵蒙生感到羞愧，也应该感到羞愧。
“说得好！”
老首长再一次拍案叫好，此时的他竟是眼眶一热，泪水不由得涌了上来。
身边的韩震和孙成武等人，亦同样是热泪盈眶，热血沸腾。
他们作为军人，作为军队的将领，更加知道这句话的分量。
正是有梁三喜和千千万万个怀着拳拳赤子之心的基层战士，才有了祖国的山河安宁，才有了人民的安居乐业，才有了民族的历久弥新。
如果赵蒙生这个时候还临阵逃脱，那他就不再是一名战士，不配穿这身军装！
几个老首长和军部全体师级以上的将军们，此时已经完全被电影吸引住了，目不转正的盯着银幕，都要看一看这赵蒙生的抉择。
好在梁三喜并没有放弃赵蒙生。
梁三喜回过头来，抓住赵蒙生的肩膀，把他转过身来，苦口婆心，义正言辞的道：
“赵蒙生同志，你不会不知道，你身上穿的是，军装！”
“现在，在你面前正处在一道坎上，前进一步还好说，退后一步，你是个啥？”
“有的是词儿！”
“你琢磨琢磨，好好想想吧！”
说完这句话，梁三喜便转身离开，留下了纠结不已，天人交战的赵蒙生。
这段戏，没有剑拔弩张，没有歇斯底里的争吵，但却迸发出无以伦比的戏剧张力，让人拍案叫绝。
梁三喜没有说出口的词儿，但凡是穿军装的，谁会不清楚？
逃兵，甚至是叛徒。
在军中，临阵逃脱从来都是头号大忌，在战场上，甚至会直接被砍头枪毙。
赵蒙生这要是走了，的确是避开了战争，但即便是他妈妈有天大的关系，以后还想要在军队系统是不可能的，这将是他人生道路上永远都抹不去的污点钢印。
梁三喜将选择权交到了赵蒙生的手上，该说的，该做的，他已经仁至义尽。
最终……
赵蒙生还是跟着连队，坐上了前往前线的火车。
南下的火车呼啸而过，车上载满了即将奔赴前线的战士们。
战士们毫无顾忌的抽着烟，打牌玩闹，把不抽烟的段雨国熏得够呛，嬉笑怒骂，尽情的欢笑，好不热闹。
然而……
在这热闹后面，是战士们的恐惧。
怕死是人的本性。
只要上了战场，随时都要面临死亡，冷不丁的就吃子弹死去，试问谁人不害怕？
就像靳开来说的：
“伙计们，猛吃猛喝啊，上了战场，那子弹可不长眼睛，死了，咱也别当饿死鬼呀！”
所以，战士们在尽情的享受着最后的和平时光……
只有赵蒙生披着大衣，蜷缩在角落里抽烟，此时的他还在纠结，还在犹豫。
但无论如何，他和战士们一起来到了前线。
战斗已经打响了。
在前线，他们看到了敌人的碉堡，看到了越南军队炸毁的学校，还有留下的物资。
上面是印着龙国字样的的大米，压缩饼干，还有枪支弹药。
“他奶奶的，二百个亿养个狼崽子，我让你怎么吃进去的叫你怎么吐出来。”
靳开来怒火中烧，忍不住破口大骂。
龙人民在当年的困难时期，勒紧裤腰带支援南越的武器弹药粮食，现在他们用这些东西转过头来对付我们。
恩将仇报，是可忍孰不可忍。
龙国不惹事，但也不怕事，大规模战争即将打响。
62式坦克，装甲车，直升机，导弹车等军用装备轰隆隆的开往前线，卷起滚滚黄沙。
四边伐鼓雪海涌，三军大呼阴山动。
这一段大场面戏，陆离没有采用任何的技术合成。
一切都是实景拍摄。
电影拍摄时得到了各大军区的大力支持，场面足够的逼真宏大，即使在座的都是军队的将领，但还是为之震撼。
他们震撼于陆离拍摄的真实。
真实的战争，永远比电影来得震撼，而陆离的电影，足够的真实。
大规模战争的氛围已经越来越浓厚。
与前线的紧张不同，后方的赵蒙生的娇妻，却是哭哭啼啼的央求赵妈妈，赶快将蒙生调回后方，赵妈妈自己也着急。
她就赵蒙生一个儿子，真上了战场，能否活着回来，就不是她能掌控的了。
思前想后。
赵妈妈最终把电话打到了军部的最前线，找到了军长，人称雷神的雷军长，因为在战争时期，她曾拼死救了雷军长一命。
然而，接到电话的雷军长脸色大变，一句不说便重重的挂断了电话。
晚上。
赵蒙生所在的师，组织看电影。
看电影一直都是我军的习惯，就像现在，军部也在组织观看陆离的电影。
战士们在享受上战场前的快乐时光。
快乐的时光总是飞快的，电影放映结束，灯光亮起，放映员却快步的走上前台：
“同志们原地坐好，不要动，军长要来讲话！”
很快。
两辆军用越野车便到来，雷军长迅速下车，在全师战士的目光下，雷厉风行的来到台前。
雷军长这么着急的赶来，要讲什么？
战士们都是很好奇。
然而，台上的雷军长在向战士们敬了一个礼之后，并没有着急着讲话，而是来回踱了一个步，目光如电一般的扫视了一下台下的战士们。
表情严肃，威势十足，让台下众将士的心一下提了起来。
所有人都能感受到雷神军长的心中似乎憋着一股火气，不由得神经一紧，侧耳倾听。
雷军长攒足气势之后，站到了话筒前，带着悲愤的语气，中气十足的开口：
“同志们！”
“现在战争，就要打响了！我的千军万马正要去杀敌！去拼命！去流血！”
“可就在这个时候，我的军里发生了一件，奇闻怪事！”
“我也打了几十年的仗了，称得起是身经百战了吧，啊？！”
“在百战中遇上这种事，我还是第一次！”
“所以今天我的老毛病可能又要犯，可能又要摔帽子，骂娘！”
说到这里，雷军长顿了一顿。
全师上下也被雷军长的话勾起了兴趣，究竟是什么样的奇闻怪事，让雷军长如此火冒三丈？
雷军长继续悲愤的道：
“有这么一位神通广大的贵妇人，了不起啊，很了不起呦！她竟有本事从千里之外把电话要到我的前沿指挥所。”
说到这里，正听着的赵蒙生突然脸色大变。
全师上下的所有目光，也在这一瞬间，齐刷刷的望向了他。
师里面的人虽然不说，但是战士们的目光是雪亮的，什么人怎么样，每个人心里都有一杆秤，赵蒙生母子二人的事情，许多人都看在眼里，只是没有挑明罢了。
而雷军长可不管那么多，赵蒙生母子的事情，显然触碰到了他的禁区，如果是在别的军区，他也许不会管，但是到了他的军区，他不得不管。
因为他不能让即将上战场拼命流血的战士们寒了心。
“我想同志们都会知道的啊，在这种关键时刻，我的电话分分秒秒千金难买呀！”
“她来电话干什么呀？”
“让我关照她的儿子，要我把她的儿子调回后方，把我的指挥所当作交易所了！”
“他奶奶的，走后门竟走到我流血牺牲的战场上！！！”
说到这里，雷军长情绪激动，摸了摸帽沿，就要摔帽，但还是强忍住了，转而正了正军帽，喝了一口水，继续道：
“她的儿子何许人也？”
“此人原是军机关的一个干事，眼下就在你们师、某连当指导员。”
“我不管它是天老爷的夫人还是地老爷的太太，谁敢把后门走到我这流血牺牲的战场上，没二话，我雷某人就要让她的儿子第一个扛上炸药包……”
说到这里，终于忍不住了，将军帽重重的摔在面前的讲台上，砰的一声，让人震耳发聩。
“去炸碉堡！！！”
雷霆万钧的话语声落下，全场顿时掌声雷动……
“说得好！骂得好！”
戏外的老首长再一次激动得拍案叫好，甚至还为此鼓起掌来。
其他军部的将领同样是热血沸腾，仿佛他们就是电影里面的战士，跟着鼓掌叫好。
原本对陆离这部电影颇有微词的将军们，这一刻却纷纷自发的鼓起了掌。
痛快！
雷军长骂得这一段，太痛快了！
前面压抑了那么久的情绪，在这一刻得到彻底的释放。
赵蒙生母子二人的行为让战士们寒心，但是雷军长的一番话，却让我们人民军队的赤诚之心，浩然正气重新回归。
而且正是这强烈的对比，让雷军长的一番话是这般的震撼，这般的振聋发聩，这般的让人热血沸腾。
电影内外都是掌声雷动。
欲扬先抑，这是文艺作品惯用的手法。
这是很老套的手法了，但是陆离前面抑得太好了，恰到好处，将所有人的情绪都拉到了顶峰。
而这一切，都是建立在人物塑造得极好的基础之上。
无论是赵蒙生母子，还是梁三喜，靳开来等九连的战士们，他们一个个都是形象生动，鲜活得宛如真实一般。
在这样的基础上，情绪从梁三喜愤怒开始释放，到雷军长的讲话达到了高潮。
所有的情绪在这一刻释放出来。
猛烈如同泄洪一般。
无奈是老首长，还是军部的将军们，都是止不住激动得热泪盈眶，热血沸腾。
韩震止不住的点头。
陆离果然还是那个陆离，还是那样的教人惊喜，教人震撼。
孙成武更急激动得手掌都拍红了。
奇迹！
陆离果然又一次创造了奇迹！
在所有人都为陆离亲自出演的赵蒙生感到不满和愤慨的时候，熟不知正中了陆离的圈套。
原来，陆离出演的赵蒙生不是主角。
梁三喜才是主角！
靳开来才是主角！
雷军长才是主角！
千千万万英勇的战士们才是主角！
是他们组成了强大的人民军队，是他们的拳拳赤子之心让人感动。
一开始军部的众将，包括老首长在内，都以为陆离出演的赵蒙生，是抹黑了军人。
熟不知，赵蒙生才是衬托战士们的配角。
赵蒙生母子这样狗苟蝇营的高干子弟，是人民军队的污点，但绝不是全部，更不能掩盖了人民军队的光辉。
谅腐草之萤光，怎及天心之皓月？
太棒了！
孙成武有些不敢置信。
陆离这一次的作品，真的太棒了，至少影片到目前为止，在孙成武心中是完美的。
接下来还能有惊喜吗？
孙成武满心的期待着……

第251章 真正的泪崩才刚刚开始
雷军长嫉恶如仇，雷霆万钧的讲话，而且直接在千人大会上算是直接点了赵蒙生的名，这让台下的赵蒙生双手捂脸，只想找个地缝钻进去。
这一段，陆离演得极好。
他将赵蒙生的羞愧，无地自容饰演得淋漓尽致。
原本一众军部的将军，还有老首长对他都是恨得牙痒痒，但是此刻赵蒙生却遭遇了他人生当中最痛的当头一棒。
他前面的人生，太顺了。
出身于高干家庭，生活富足，自己长得又高大英俊，工作学习都有父母安排铺路，就像这一次，为了调回京师，便想了一出曲线调动的戏码。
殊不知。
当他们母子二人的钻营和交易，走到流血牺牲的战场上的时候，雷军长给了他当头一棒。
战士们看向他的目光，也都说明了一切。
就像雷军长说的，战士们要上战场去拼命，去流血，去保家卫国。
而他们母子二人却为了一己之私，四处奔走，甚至把电话打到了分分秒秒都宝贵无比的前沿指挥所。
龙国是我的，可也是你的。
赵蒙生的母亲是国家的万千奠基者之一，是最早一批坚定步伐的人，所以他们享受着洋房、进口产品、进口相机、各种新奇的零食，然而他们却逐渐忘记了曾经的信仰，享受着这个阶层所有的特权。
这不得不让人反思……
……
从那天之后，赵蒙生成了九连的“王连举”。
所谓王连举，便是著名京剧《红灯记》中的反派人物，他是导致李玉和被捕、鸠山截获密电码乃至地下党组织被破坏的关键性人物。
于是乎，愤慨的民众对此人印象深刻，“王连举”三个字也就成了叛徒的代名词，成为老百姓心中万恶的代表。
在那个时候人们的心中，王连举是一个和秦桧一般的人物。
所以可想而知，赵蒙生心中的煎熬。
赵蒙生如行尸走肉一般，终日躺在床上，靠抽烟排解烦闷，全连上下，也只有梁三喜一个人没有放弃他。
“军长骂得好，骂的痛快！”
“该骂！”
“可不是，打起仗来，还是得靠我们这些庄家孙，他奶奶的！！”
“对！”
“连里出了个王连举啊，咱都跟着丢人！”
“别看咱段雨国不咋地，可上了战场，报效祖国，咱也愿流点血！”
“……”
战士们的话，仿佛一根根刺，刺入赵蒙生的心窝，让他痛不欲生。
那曾经的骄傲，男人的尊严，碎了一地。
“连长，我想跟大家，谈谈！”
赵蒙生拜托梁三喜组织战士们讲话。
和三个月前毫无准备，草草结束的讲话不同，此刻的赵蒙生双眸通红，宛若一头愤怒的野兽。
“我也是个军人！”
“我……我也有做人的尊严！”
“从现在开始，谁，要是敢再说我赵蒙生贪生怕死，我……我跟他刺刀见红！”
“是英雄，是狗熊，咱们战场见！”
军队是讲究实力的地方，大家可以想象一下，《亮剑》中的赵刚赵政委，起初被李云龙和弟兄们瞧不起的画面就知道了，后来人家赵政委有百步穿杨，优秀狙击手的一身绝活，才为他挽回局面。
赵蒙生的这几句显然是不够的。
但至少，大家重新接纳了他。
而这一次，连接到的任务，是充当全军的穿插连。
所谓穿插连，便是尖刀连。
而一直没有得到提拔的靳开来，却被临时提拔为副连长。
靳开来是一个能力出众，但不会说话的直肠子技术型人才，胸口的优秀射手几个大字格外显眼。
已经有好几次，梁三喜都为他打抱不平，认为组织上是时候该提拔他了。
但迟迟没有得到提拔。
而今却不费吹灰之力，当上了副连长。
升任副连长的靳开来，脸上并没有喜悦的表情，反而是一脸的凝重。
会后。
靳开来想起了家中的妻儿。
他一边口头上嫌弃着自己媳妇不够漂亮，但在另一边却又把全家福照片随时揣在胸口上，战前又在疯狂的思念家人。
他是千千万万刀子嘴豆腐心，爱憎分明的龙国人的缩影。
在战士们剃头发的时候，连队众人吆喝靳开来请喝酒，靳开来并没有太多表情的给钱，分烟，其实他的心里很沉重。
梁三喜当然知道，过来找他谈两句。
“哎呀，副连长副连长，战前给我赏了一个送死的官儿，哼！放心吧，我会在副连长这个死出个样儿来的。”
其实不仅仅是靳开来，梁三喜和连里的战士们心里都跟明镜似的。
战前升官，其实就是让你冲锋的官。
冲锋大概率就是牺牲。
靳开来不怕死吗？他很怕！
害怕死亡是人的天性，但是总要有人负重前行。
虽然嘴上经常发牢骚，但靳开来的内心和连长一模一样，已经做好了随时血染疆场为国捐躯的准备。
看到这里，老首长和在场的军部将军们全都沉默了。
早就该提拔的靳开来，却因为心直口快，不愿阿谀奉承，屡次无法提升为副连长。
到要用人了，才搞一个临时提拔。
而像赵蒙生这样的高干子弟，不费吹灰之力就当上了连队的指导员，而且还不安其位，整天想着调回城里。
强烈而又鲜明的对比，让人唏嘘。
这不是艺术的表现，而是我们的队伍里确确实实存在的情况，陆离的电影大胆的展现了出来。
这时，连里来了几位支援的战斗骨干。
其中一位年轻战士英气不凡，谈吐和举止都非常的有气度，他不肯说出自己的名字，只说连长你就叫我“小北京”吧。
上战场前，战士们放开了吃放开了喝，就像靳开来说的那样，死了也不能做一个饿死鬼。
晚上。
战士们都散了，梁三喜和新提拔的副连长靳开来单独喝二场。
两人之间的感情不用多说。
“老靳，把这点酒喝了。”
“来，烈士陵园见。”
两人谈笑风生般的话，却让所有在场观看电影的军部将军和老首长竟是一下子热泪盈眶。
“我说连长，我最后求你一次，尖刀排由我来带，啊？不能让指导员带，他有文化，念那么多年书不容易，再说人家新来乍到的……”
“你们两个，都不能带！”
梁三喜打断靳开来的话：“尖刀排，只能我来带，我当连长已经三年了，一个连长，在战场上他的责任就是，身先士卒。”
两人的对话，让所有人热泪盈眶。
多么好的战士啊，多么可爱的战士啊。
原本还说，陆离的这一部作品作为纪念人民军队成了一百周年的作品，有抹黑军队之嫌，但是看到现在，他们无不为之折服了。
他们已经完全沉浸在电影之中，跟着战士们的情绪而波动。
要上战场了，梁三喜给玉秀写信。
信中满满的都是亏欠之意，而且也写到了自己有可能长眠在战场上的话，写着写着，不禁回忆起玉秀当初来营地探亲时候的美好。
还有那个他们约定重逢时再交给娃儿的拨浪鼓……
一幕幕，都让在场的将军们动情，有些已经忍不住落泪了。
满天繁星，默默注视着这人间的悲欢离合。
天还未亮，战斗便打响了。
轰！
轰！
轰！
枪炮轰鸣，震天动地。
在军方的支持下，片中所有的战斗场面都是真实拍摄的，所以异常的震撼。
一颗颗炮弹划破了西南的夜空。
漫天的炮火中。
九连在匍匐前进，他们的任务是全军最艰巨的，作为尖刀连，他们要在部队的最前方完成穿插，深入敌军的腹地，为后面的大部队提供支撑点。
进入南越作战。
地形复杂，层峦叠嶂，而且气候湿热，而且南越的军队异常阴险，正面打不过，专门放阴枪，埋地雷。
而且在实战中，我军也暴露出了不少问题。
在没有摸清地形的情况下，要求九连强行行军，不得已之下，九连丢掉了大量的物资，最终艰难的完成任务。
“按时到达指定位置！”
梁三喜在向上级汇报，而靳开来忍不住在一旁吐槽：
“他奶奶的，他们也就知道用尺子量地图，让他们来看看，这山，这路，哪是人走的？哪他妈是人爬的？”
然而，却有一点是让连队惊喜的。
那就是新加入的战斗骨干小北京，虽然年岁不大，但却竟然有着极高的战斗素养，随身还带着克劳塞维茨的著作《战争论》。
在数次的战斗中，他都表现出色。
面对接下来攻取无名高地的战斗，小北京提出，先扫清前面的雷区，然后到火力点下方打埋伏，等天蒙蒙亮时，用无肩炮和火箭筒轰炸碉堡。
轰掉碉堡，全连冲锋，高地必可拿下。
梁三喜同意了小北京的计划，命令整个连队在密林中先猫了一宿，整个连队也得以暂时松一口气。
而赵蒙生自入越以来，战斗勇敢，已经被全连重新接纳。
第二天拂晓。
全连按照小北京的计划，攻占无名高地。
战斗很顺利。
但是在战斗的过程中，司号员柱子被炮弹炸断了一条腿。
连队成功占领碉堡。
但是碉堡内的物资，却让战士们破口骂娘。
满地的补给弹药，全部都是龙国前些年勒紧裤腰带支持南越的，现在南越转过头来用这些物资来对付龙国的军队。
占领了高地，九连接下来的战斗愈发英勇。
清扫杂兵，摧枯拉朽。
接下来的目标便是前方的主峰。
然而……
让他们没有想到的是，他们接下来最大的敌人，不是前方的越军，而是连队严重缺水。
因为越军在撤退的时候，在水井里下了毒药，破坏了饮用水。
何其歹毒。
九连的战士陷入了绝境之中，再坚强的意志也抵不过生理上的缺水，没有水，就只有死路一条。
战士们一个个倒下，脸色和嘴唇苍白得宛若霜打的茄子。
然而，绝境中还有一线生机。
那就在碉堡的山脚下，有当地农民种的甘蔗，只要有了甘蔗的补给，九连就能重新活过来。
但是，这是不允许的。
因为军队有明确的规定，不允许那当地人民的一针一线。
砍甘蔗，看起来平常，却是犯军纪的。
“连长，我去搞点战斗力去！”
面对靳开来的请求，梁三喜也只有默许，而赵蒙生站了起来：“走，砍甘蔗去！”
靳开来却一把拉住赵蒙生：
“指导员，有你这句话就行了，犯错误的事儿，哪能让你们这些正职的去干呢，反正我靳开来没有正治头脑已经是出了名的，我就不信，他奶奶的，二百个亿换不回来他一捆甘蔗！”
靳开来带着一班去砍甘蔗去了。
然而，出事了。
一班班长哭喊着回来报告：“连长！连长！呜呜呜——”
“怎么回事？怎么回事？”
“副连长在回来的路上……他，他踩响地雷了！”
“啊？什么？！”
梁三喜不敢相信自己的耳朵，然而很快，靳开来就被背着回来了，浑身是血。
此时的靳开来奄奄一息，哪里还有当初嗓门大过天的样子？
面对梁三喜和赵蒙生呼唤卫生员的举动，靳开来却摆了摆手：
“不用了……让大伙吃甘蔗吧！”
话刚落音，靳开来便倒了下去，永远的留在了这片战场上。
靳开来就这样牺牲了，没有轰轰烈烈的大场面，没有豪言壮语的热血，是那样的突然，那样的悄无声息。
九连所有人痛哭流涕，含泪吃着靳开来砍回来的甘蔗……
靳开来的突然牺牲，也让所有观看电影的将军们和老首长一怔。
太突然了，而且也太普通了。
影片前面塑造的总是充满激情，嫉恶如仇，心直口快的靳开来就这样牺牲了。
但是……
战场上就是这样子，你永远不知道下一刻会发生什么。
不像有的电影，主角死好几次都死不了，甚至发型都不乱，就算是要死，也要说一大堆话才肯去死。
靳开来的死是那么的真实，那么的普通，却又那么的震撼人心。
特别是对于赵蒙生而言。
从入越以来，他已经开始成长，不再是以前那个花花公子，靳开来的牺牲让他的灵魂深处，更加的无畏与勇敢。
在接下来攻击主峰的战斗中，九连的战士化悲愤为力量，战斗异常的激烈。
小北京主动请缨，前去轰掉敌人暗堡。
在火力掩护下，小北京摸到了暗堡不足百米处，就要发炮炸掉暗堡，无奈，竟然连着两发臭弹，打了两个哑炮。
因为连着两枚哑炮，他显眼的位置被敌人发现，立马中弹身亡。
梁三喜疯一样冲出战壕，扒开炮管子一看恍然大悟。
原来这批弹药生产于那个特殊时期。
那个时期，国家工业技术倍受社会动乱的摧残，最终害死了自己的战士。
拥有很高军事素养，梦想是做元帅的小北京，以这样甚至可以说有些荒诞的方式牺牲了，如花朵般美丽的生命永远的留在了战场上，却一句话也没有留下。
战争的残酷，在这一刻显露无疑。
梁三喜找来一发好弹轰掉暗堡后，九连的战士们一鼓作气，终于占领了主峰。
战士们终于松了一口气。
文艺青年段雨国甚至诗兴大发，抒发感慨：“啊——我都想变一只鸽子，飞到祖国……”
然而诗还没有做完，只听见梁三喜大喊一声：
“隐蔽！”
话音未落，梁三喜便将赵蒙生推开，自己则是中了两枚从暗处打来的子弹。
“啊……”
梁三喜感受到胸口的疼痛，轻哼了一声，脸上带着浓浓的不舍与思念，直挺挺的倒下。
所有人都愣住了。
赵蒙生不敢相信，动作僵硬的爬了过去。
“连长……连长……连长！”
数声呼唤，梁三喜没有了任何回应。
看着梁三喜胸口不断流出的鲜血，九连的战士们终于意识到事情的不妙，他们的最信赖的连长有可能牺牲了。
没有煽情的场面与话语，梁三喜也像靳开来和小北京那样，猝不及防的牺牲了。
梁三喜兑现了他的承诺。
“一个连长，在战场上他的责任就是身先士卒。”
这样一位大公无私，忠厚爱国，爱民爱兵的好连长，就这样悄无声息地离去，不禁让人潸然泪下。
老首长的眼眶湿润了，军部将军们的眼眶也全都湿润了。
其实梁三喜的牺牲是可以预见的，但真正牺牲的时候，却是那么的突然，让人猝不及防。
“连长！连长啊连长！！！”
赵蒙生精神彻底崩溃了，他哭喊着用双手捶地，手破了，出血了都浑然不觉。
“啊——”
赵蒙生双眸通红，宛若发疯的野兽，咆哮着，拿起机枪，就向前方敌人的暗堡冲去。
“指导员，隐蔽！”
好在战士们及时拉住了他，不然他已经中弹身亡了。
被拉下战壕的赵蒙生依旧状若疯狂，高喊着跟战士拿了一捆手榴弹，再次向敌人的碉堡冲去……
“机枪掩护！”
在战友们的掩护下，赵蒙生冲进了山洞，与敌人殊死战斗。
这个曾经的花花公子，曾经挖空心思想要搞曲线调动，曾经极度厌恶待在基层连队的高干子弟赵蒙生，终于在血与火的淬炼中，完成了惊人的内心蜕变。
这一刻，他成为了一名真正的战士。
一切都是那么的自然，一切都是那么的让人信服，赵蒙生这个艰难的转变过程，环环相扣，而这种完整的人物性格转变，让赵蒙生这个角色终于开始展现出非同一般的魅力。
老首长被感染了。
在座所有军部的将军也被感染了。
这一刻，赵蒙生终于成为了主角。
他们也终于明白，陆离为什么要出演赵蒙生这个角色了，原来这个角色成长的弧光之陡峭扎实，放眼整个影史都非常的罕见。
上一个有差不多成长的角色，也是陆离电影中的药神程勇。
程勇的成长让人泪目。
而赵蒙生的成长更是让人动容。
到现在，之前怀疑陆离的将军都有些羞愧，甚至老首长亦是如此。
陆离的这部电影太好了。
好到他们只感觉到自己先前的肤浅，就像剧中的赵蒙生一样，他们也受到了电影的熏陶……
……
战斗结束。
赵蒙生抱着必死的决心与敌人殊死搏斗，却奇迹般的活了下来。
他在连长的上衣口袋里，找到了一张纸。
打开一看。
那竟是一张染血的账单。
上面整整齐齐的写着，梁三喜欠下的一笔笔债务，一共620元。
这个战士们最敬重的连长，在战斗中英勇无畏的连长，原来生前还同时被生活的重担压得喘不过气来。
梁三喜终究没能休成探亲假，他永远离开了妻子玉秀和娘，只留下一张染血的账单。
赵蒙生泪崩了。
看电影的老首长，还有军部的将军们也在这一刻泪崩了。
然而他们不知道的是，真正的泪崩才刚刚开始……

第252章 开始泪崩
“老首长，给。”
韩震给老首长递上纸巾，不想老首长却是摆了摆手：“不用。”
梁三喜染血的账单让人触动。
但是，战士欠账这样的事情，老首长不是没有见过，而且在他经历过的那个年代中有很多。
梁三喜不过是千千万万中的一个罢了。
那个年代，军中许多战士来自偏远的革命山区，那里的生活困难，许多战士靠部队的那点待遇，支撑不起贫困的家庭，无奈之下，只好借债。
像梁三喜这样的，上战场牺牲了，但还背着一身债务的，在那个年代并不是个例。
电影中的镜头一转。
从战场上来到了千里之外的梁三喜老家，祁蒙山。
这天，梁三喜的妻子韩玉秀和往常一样，砍柴回家。
刚到家门时，便看到家门口停着两辆自行车。
家里来人了？
不知为何，韩玉秀心里咯噔了一下，有种不好的预感。
快步走进家门，身上的柴火还来不及放下，便看见坐在石磨旁哭成泪人的梁大娘，石磨上还放着一封书信。
难道……
韩玉秀心中已经预感到了什么，可是她不敢相信，也不愿相信。
“是……有信来？”
“你先歇一会……”村支书帮玉秀把柴火放下。
玉秀踉踉跄跄的走向石磨，颤抖着拿起了上面的信封。
“秀……”
梁大娘想要说什么，最终还是没有说出口。
没有哭，也没有哀嚎，玉秀整个人只是感觉有些懵，丈夫没了？他还没休探亲假，还没来得及再见他一面，就这么没了？
玉秀还没能来得及接受事实，屋里刚刚满月的孩子便在哭闹。
玉秀愣愣的走回了房间……
晚上的时候，简陋的屋里点着煤油灯，梁大娘在给孩子缝衣裳，而玉秀还是没有回过神来，整个人像是没了魂一般……
……
这一幕看得现场所有人钻心的痛。
梁三喜和韩玉秀都是善良之人，两人的结合成一对多么美好，多么幸福的小夫妻。
虽然条件艰苦，而且分居两地，但是两人的爱意溢出银幕。
玉秀还在等着梁三喜休假回家，带上那个约定好的拨浪鼓，看一看他那刚刚出世的孩子，那将会是多么美好动人的一幕。
可是……
这一切，却因为战争而化为泡影，天人永隔。
韩玉秀没有哭。
因为到现在为止，她都还没能接受这个现实。
而电影外的人，却不禁潸然泪下。
老首长终于自己抽了一张纸巾，擦了擦眼睛，因为这个时候，眼泪真的是止不住的流了下来……
……
九连成功的完成了尖刀连的任务，他们的英勇作战，让他们在回国之后论功行赏，受到了嘉奖。
赵蒙生胸前别着荣誉勋章，走过欢庆的人群，但脸上却毫无兴奋之色。
此时的他，已经不似之前那般轻佻，皮肤黝黑，脸上挂着一道伤疤，表情凝重，步履沉稳。经过了战与火的洗礼，他已经成长为了一名真正强大的战士。
战后他留在了连队，积极开展各项抚慰工作。
九连全连上下，都拿到了功臣勋章，都被表扬，最低也拿到了三等功，唯独一个靳开来没有。
表面上说的原因，是因为靳开来违反了纪律，砍了民众的甘蔗。
不！砍甘蔗，砍甘蔗只是一个表面现象。
最根本原因还是他心直口快，爱讲真话，不会阿谀奉承。
连里的战士们都很愤怒。
因为靳开来是因为救全连战士而死，在战斗中更是身先士卒，冲锋在前。
“不存在违反纪律的问题，战场上砍甘蔗是我同意的，要处分，你处分我！”
“营长，要不给靳副连长记功，我们的功就都不要了！”
“营长，你听听连里同志们的意见吧……好，那我要越级反映，我要向军委，军区反映！”
就是雷震军长在接受团记者采访时，也说道：“我们有些干部，总是爱听阿谀奉承，对于爱提意见的同志，到死他们也不肯放过”。
因为上面领导不喜欢靳开来，所以哪怕靳开来牺牲了所有，可依然得不到应有的公正待遇。
电影里靳开来尚有雷军长帮忙，可是现实呢？
这些问题依然存在，而且不是个例，不得不让在场的所有师级以上干部反思，特别是军部首长韩震……
……
赵蒙生和九连战士们的努力争取，依然没有改变上面的决定。
几天后。
烈士家属陆续抵达军营，每个家属都拿到了勋章，除了靳开来的家属。
那个时候的人们，最讲的就是荣誉。
人牺牲了当然难过，但好歹有个勋章抚慰一下，而靳开来什么都没有，这对家属而言，可以称得上是羞辱。
因为必然会有人因此在后面说闲话。
看着别人一个个领勋章，靳开来的妻子杨改花除了悲伤以外，表情还多了一份凝重，几岁的儿子也是一脸的疑惑。
“妈妈，爸爸怎么还没回来？他到哪去了？”
“爸爸呀……到很远很远的地方，去打坏蛋去了……”
“我也要大坏蛋，哒哒哒——”
儿子根本就不知道爸爸已经永远都不会回来了，杨改花见赵蒙生走来，一把拉住了胡闹的儿子。
赵蒙生坐到了低下头颅的杨改花面前。
而儿子则是拿起赵蒙生放在桌子上的军帽戴到了头上，问向杨改花：“妈妈，我像爸爸吗？”
杨改花一愣，终于忍不住哭出声来。
赵蒙生的眼泪也跟着流了下来。
全场所有观看影片的军部将军们，还有老首长的眼泪也跟着流了下来。
天真的孩子还在假扮他最敬爱的父亲的军人模样，却不知道他父亲永远都回不来了。
而大人们还在为靳开来为什么没有获得表彰而揪心。
“指导员，我想问你一句，开来他是怎么死的？”
“呃……开来他死得很英勇，很壮烈。他是为我们九连牺牲的！”
“你老实告诉我吧，他是不是在战场上犯了什么错？啊？”
“不，没有……”
“你说！”
“没有！开来他是个很好的同志，龙国人都像他那样，说真话，做实事，我们国家的事情，就好办了！”
说着，赵蒙生拿出来自己的一等功勋章：“大嫂，这是一等功臣，靳开来同志的勋章，收下吧。”
“不……不……”
杨改花如何看不出来那是赵蒙生的，连连推却：“他无功啊，不能受赏！”
“大嫂啊，开来他……确实是英雄啊！他一个人就炸毁了敌人的两个碉堡，是他带领着我们……打退了敌人的三次反扑，最后，在无名高地上，他……他是为了我们大伙去砍甘蔗……”
赵蒙生说得情绪激动，热泪盈眶。
杨改花却打断了他：“别说了，我都清楚了……”
她想要的不是什么勋章，只是靳开来是怎么死的，只是想要靳开来的清白而已。
“开来他……救了我们九连呐！”
“我……全清楚了。”
“大嫂，这个勋章，你一定要收下，要不我们全连都……”
而这个时候，一旁的儿子却拿起了赵蒙生手中的勋章，对杨改花奶声奶气的道：“妈妈，这个奖章我要，这是爸爸的奖章。”
说着，他把奖章别在了胸前……
这一刻，全场所有将军和老首长瞬间泪崩。
韩震连忙给老首长递上纸巾，老首长也不再矫情，接过纸巾就是一顿猛擦。
其他将军并没有准备纸巾，所以只能用手或者衣袖来擦……
……
其他烈士的家属都到了，除了小北京的亲属尚未找到，还有梁三喜的家属，已经过去十几天了仍未到达。
赵蒙生和连里的战士不免担忧。
镜头一转，来到了梁大娘和韩玉秀这边，只见两人抱着孩子下了火车，并没有找汽车，而是问了一下火车站的警卫员，然而选择了步行。
只为省那十几块的车费。
看着梁大娘迈着蹒跚的脚步，韩玉秀抱着嗷嗷待哺的孩子艰难赶路，众将军和老首长又是忍不住鼻头一酸，眼泪又涌了上来。
路上。
梁大娘从包了又包的袋子里拿出一块多钱在路边摊买了一碗羊杂面，顺便叫老板给了一碗汤。
“秀，快趁热把这碗面吃了。”
梁大娘将面放到玉秀的跟前。
玉秀抱着孩子，刚想要动筷子，却看见梁大娘从包里面拿出一些馍馍，想要放到汤里就着汤吃了。
“娘，你吃。”
玉秀将热汤面推给了梁大娘。
“别，秀，不为大人，为孩子！”梁大娘指着玉秀怀中嗷嗷待哺，不停哭闹的孩子，将面又推了回去。
看见梁大娘转身将硬得跟瓦片似的馍馍放到汤里，玉秀一把将汤端了过来。
梁大娘没有再说什么，只是轻叹了一口气。
而玉秀则是别过脸，用力的嚼着那硬如瓦片的馍馍，眼眶中闪出了泪花……
……
婆媳二人为一碗热汤面推来让去，这一幕，瞬间让所有人泪崩。
唰唰唰……
不用韩震递纸，老首长就自己猛抽纸巾，擦那止都止不住的眼泪。
先前韩震给自己准备纸巾，老首长还有点儿不高兴，现在看来，韩震这纸巾准备得真是恰到好处。
没有这纸巾，他还真是不知道该如何应付这停不下来的泪水。
陆离这小子，真是太懂得调动人的情绪了。
不过……
是真感人，让人哭得痛快！
而其他军部师级以上干部们就惨了。
他们没有准备纸巾，而且现在是晚上，大家都回去了，周围又全是领导，哪里找人给他们送纸巾？
他们已经沉浸在电影之中，又不想错过电影的半个画面。
手擦不过来，也只能用衣襟来擦了……
……
另外一边，赵蒙生的母亲也坐着专车来到了部队，再见到宝贝儿子，赵妈妈高兴得很。
“那天晚上，妈妈是不应该在那种时候打那个电话，打那以后，我的日子也不好过，唉，妈都六十多岁的人了，我生来不是怕死鬼，可我就你这么一个儿子，如果可以，妈都愿意替你去死。”
赵妈妈的话，让赵蒙生感触良多。
可怜天下父母心啊。
而赵妈妈还在想着将赵蒙生调回京师的事情，这让母子二人闹得有些不愉快，赵妈妈认为我们血也流了，功也立了，问心无愧了，而赵蒙生却说，咱们问心有愧呀！
出门的时候，连里的干事急急忙忙找了上来。
“小北京的亲属找到了！”
“哦？”
赵蒙生并没有太意外，问道：“哪儿的？”
干事没有着急说，而是卖了个关子：“你猜他爸爸是谁？”
“谁？”
赵蒙生疑惑道。
“他姓雷，叫雷凯华！”
“雷凯华？”
赵蒙生听着这个名字，似乎感到有些熟悉。
干事憋不住了，道：“正是咱们雷军长的儿子！”
“什么？！”
一句话如晴天霹雳，打在赵蒙生的头顶，让他呆立当场。
小北京竟然是雷军长的儿子？！
难怪小北京拥有那么高的战术素养，有着不凡的气度。
原来他是雷军长的儿子啊！
雷军长竟然将他唯一的儿子送上战场，而且和普通的战士一样，没有任何的优待，直到牺牲在战场上，仍是和普通战士一样的待遇。
当初雷军长在战前动员上的讲话，犹在耳畔。
他是这样说的，也是这样做的。
这和自己母亲还有自己之前的做派比起来，简直是云泥之别，高下立判。
和赵蒙生一样震惊的还有在场观看影片的所有将军们。
从一开始，没有人会想到，支援前线的战斗骨干小北京，竟然就是军区军长唯一的儿子，现在真相揭晓，就如同九天落雷一般，让他们心中波澜起伏。
就像之前说的，可怜天下父母心。
试问一下自己，他们可否做到像雷军长那样，将自己的儿子送上战场一线，而且没有任何的优待，就像普通战士一样？
他们不知道。
然而，这不仅仅是电影，现实中就有很多老将军做到了。
他们将自己的儿子送上前线，像普通战士一样战斗，一样保家卫国，一样牺牲在战场上。
伟大的教导员也做到了……
和平年代，让很多人忘记了来时的路，就像是赵蒙生母子一样，而现实中，又有多少干部忘记了呢？
这部影片作为纪念人民军队成立一百周年，实在是太有意义了。
老首长，韩震，孙成武以及在场的所有师级以上干部，全都是心头巨震……
……
电影中的镜头很干脆利落，没有丝毫的拖泥带水，一转便来到了雷军长的案台前。
案台上放着雷军长和已经牺牲了的儿子雷凯华的合影，以及雷凯华的遗物，一本生前顺身携带《战争论》。
回想起儿子生前优秀的一幕幕，雷军长强忍住没有落泪，挥笔写道：
“老太婆，凯华这么多日子没有给你去信了，我想，你会料到的，我经得住，你也该经得住，凯华回不来了，孩子，牺牲了……”
“古人说，忠孝不能两全，凯华为国捐躯，有凯华这样的孩子，我们应该感到光荣，你放心，离休后，我陪你去菜场买菜……”
老来丧子，人生大恸。
雷军长虽然没有落泪，但是字字泣血，同时更有一份豁达，让人感动。
泪崩！
看到这里，军部礼堂里的所有人再一次泪崩。
泪水就如同溃堤一般，汹涌而出。
吧嗒吧嗒。
泪水不断掉落，老首长身旁的纸巾盒子已经被他抽了一半，好在有纸巾，不然恐怕又是像上次看《我不是药神》那样的窘迫。
老首长这一次不窘迫了，窘迫的却是其他人。
其他军部师级以上干部，一个个把衣袖都擦湿透了，最难的是和眼泪一起的鼻涕，没有纸巾，根本解决不了。
但是现在是晚上，除了他们，军部的人全走光了。
想要拿纸巾，得回到办公区去拿，一来一回要个十来分钟，谁又想错过电影的十分钟？
整部电影从开始到现在，分分秒秒都是那样的精彩，那样的动人。
无奈之下。
他们也只能忍着，或者干脆用衣袖解决。
有脸皮厚的，走上前跟老首长借了两张纸巾，暂时解决鼻涕问题，好不舒爽。
有样学样。
越来越多的人上前借纸巾。
没一会，纸巾盒便差不多抽空了，老首长顿时感觉到事情的不妙，直接将纸巾盒放到了怀里。
谁来都是一句没了。
经过上一次的《我不是药神》，他已经有经验了，永远不要低估陆离的作品，好哭的，泪崩的还在后头呢。
纸巾没了，后头怎么办？
在老首长眼里，现在剩下的这点纸巾可金贵得很，拿钱都不换。
其他军部师级以上干部傻了。
他们之前背地里还揶揄给老首长送纸巾的事情，现在回旋镖飞回来镖到自己了，他们终于知道难受了。
一个个一脸鼻涕一脸泪，哪里还有半点将军的样子？
韩震看着眼里，无语的轻叹一口气。
说实话，他也没想到，陆离拍摄纪念人民军队成立一百周年的电影，会如此的感人，连军部铮铮铁骨的将军们都哭成了泪人儿。
他自己也好不到哪去。
不过好在他给老首长准备纸巾，他自己也正好用上了，不至于那么窘迫。
无奈之下。
韩震只好给自己的秘书发了一条信息：
“小李，回军部加个班。”
“好。”
李秘书收到信息连忙回应。
“你去找五十盒纸巾，送到军部的礼堂来，一人发一盒。”
看着信息，李秘书傻了。
加班就干这？
上一次老干局快马加鞭送纸巾，这一次轮到军部了？

第253章 彻底泪崩
在部队，赵妈妈见到了雷军长。
当年，雷军长是赵妈妈从死人堆里背出来的，所以说，没有赵妈妈，就没有雷军长的今天。
雷军长也很感恩。
“大会上，你的威风够大了，我也知道，那个时候不应该打电话，我也不是有三有两，你也知道，战前动员，你也不能拿蒙生开刀呀！什么贵妇人，哼，当时那么凶，劈头盖脸的骂我，当初我从死人堆里把你背出来的时候，你怎么不骂我？”
赵妈妈一见面，就是止不住的一顿抱怨输出。
赵蒙生想要站起来说什么，雷军长却是一把按住了他，随后站起来道：
“大姐啊，我的态度不好，我向你，道歉！”
面对雷军长的低头道歉，赵妈妈却是不依不饶：“看透了，还有什么人情？”
说到人情，雷军长一下子严肃了起来，道：“不是我雷震不讲人情，而是我背后有天理，有国法。”
听雷军长讲大道理，赵妈妈也是一下子不高兴了，轻哼了一声。
你的意思就是我不讲天理，不讲国法了？
雷军长继续道：“天下爹娘都一个样，谁不疼爱自己的孩子，像梁三喜靳开来这些烈士，也是爹娘生养的，人家也有妻儿老小，难道我们孩子当兵来，只是走过场，该流血牺牲的时候，让老百姓的子弟上？这不是龙国的人民军队！”
如果雷军长仅仅是讲道理，最多让人警醒与认同，但是他这番话，是在他儿子牺牲了的情况下讲出来的，却是那么的振聋发聩。
因为他是这样说的，也是这样做的，他做到了把自己的孩子和人民的孩子一样看待。
然而并不知道这一切的赵妈妈，还是一脸的不服气。
“我流过血！打过仗！”
“大姐！”
雷军长喝断了赵妈妈的话：“人民军队的字典里，没有功臣两个字！”
“你……”
赵妈妈还想争辩些什么，在一旁的赵蒙生彻底看不下去了，直接站起来打断了她：“妈！”
赵妈妈见儿子也站出来制止自己，便不再说话，但还是一脸的不服气。
就在气氛僵持之时。
九连的战士段雨国敲门进来。
段雨国显然也感受到了屋内的火药味，扫了一眼之后便将小盒子递给了赵蒙生，随后转身离开。
赵蒙生拿着小盒子来到雷军长面前，肃容道：
“军长，这是凯华同志的……一等功勋章。”
赵妈妈闻言，脸色微变。
而雷军长则是站起身来，整理了一些军装，郑重无比的接了过来，打开盒子，只见里面静静躺着一枚一等功勋章。
这是凯华用生命换来的。
看着勋章，即使身经百战，刚强无比的雷军长都忍不住鼻头一酸，差点掉下眼泪来。
“凯华他……”
赵妈妈似乎意识到有什么不对，带着几分震惊走了过来。
“凯华他……不在了。”
雷军长哀伤的回道。
赵妈妈如遭雷击，呆立当场。
雷军长的儿子雷凯华她是认识的，很优秀的一个孩子，也是雷军长的骄傲，没想到雷军长竟然毅然同意他上战场，还牺牲在了战场之上。
回想起自己刚才说的话，赵妈妈羞愧难当，只想要找条地缝钻进去。
“不是我雷震不讲人情，而是我背后有天理，有国法。”
“难道我们孩子当兵来，只是走过场，该流血牺牲的时候，让老百姓的子弟上？”
雷军长刚刚的话犹在耳畔，此刻振聋发聩。
和雷军长比起来，她真的是太自私，太渺小了。
从房间里出来，赵妈妈依旧沉浸在震惊与羞愧当中，一向躺在功劳簿上的她，此刻终于知道，自己真的不再是当年那个坚定的革命战士了。
一旁的赵蒙生感慨道：
“这些年，你离开战争，太久了，我们离开人民，太远了。”
一句话，赵蒙生悟了半生。
经过战与火的洗礼，此刻的他终于成长为了一名真正的人民战士。
而这一句话，同样警醒了在场的每一位师级以上干部。
他们是否也和赵妈妈一样，离开战争，太久了，离开人民，太远了？
一句台词，不得不让在场的所有人反思。
“好！讲得太好了！”
老首长更是忍不住拍案叫好，
韩震也是止不住的点头。
这样的片子，太有意义了，不仅感人，好看，而且反映出的现实问题，广泛而又深刻。
他已经在思考，在这部影片之后，要如何整顿不正之风……
……
在和金爸爸一起见到看望被炸断腿的司号员金柱子时，赵妈妈再一次被震撼到了。
另外一边，梁大娘和韩玉秀也是姗姗来迟。
“你马上通知各班，欠账单的事情，千万不能让大娘和玉秀知道，谁要是透露出去，纪律处分。”
赵蒙生临去接待前，特意跟连里的战士们交代。
因为像梁三喜这样的烈士，已经在战场上流了血，不能再让他在生活上流泪，更何况梁三喜是为了救他而死，赵蒙生有责任也有能力替梁三喜还完这笔债务。
赵蒙生来到的时候，梁大娘和玉秀像是没了魂似的，坐在那儿发呆，让人看着都心疼。
“大娘，玉秀嫂子，这是我们指导员！”
一旁的战士说了一声，她们这才反应过来。
“给大伙添麻烦了。”
梁大娘迎了上来，赵蒙生赶忙让两人坐下。
“听说，你们离家十多天了。”赵蒙生和两人寒暄。
“哦……”
玉秀低低回了一声。
赵蒙生还想说什么，一旁的战士低声道：“大娘她们下了火车，是走着来的。”
“什么？走着来的？”
赵蒙生顿时一脸的震惊。
“大娘，出了火车站不远就是汽车站，汽车能直接开到连里，你们没打听到汽车站在哪吗？”
“打听着了。”玉秀老实回道。
“那……”
梁大娘回道：“庄稼人走点路，不碍事。”
段雨国还是没明白意思，继续问道：“是不是团里寄过去的路费你们没收到？”
赵蒙生瞥了他一眼，他才明白。
这时候孩子哭闹，玉秀起身哄孩子。
赵蒙生以为孩子是生病了。
梁大娘解释道：“孩子刚满月，玉秀便听到了三喜的事，打那以后，奶水就不够了。”
“哦……”
赵蒙生恍然……
转身，赵蒙生便去部队里的供销社买了几包奶粉和奶瓶，顺便让供销社的同志进城的时候帮忙把他那心爱的高档相机给卖了。
很显然，他是想要用相机卖来的钱，替梁三喜把债给还清了。
晚上的时候。
赵蒙生和段雨国给孩子送来奶粉。
“这……那得多少钱啊？”梁大娘问道。
“大娘，您就甭管了，这不是公家的前，是指导员他……”段雨国回道。
赵蒙生连忙打断他：“这是我们大伙，给盼盼的一点礼物。”
“不，那哪好啊，快，秀……”
梁大娘让玉秀去口袋中找出钱来。
赵蒙生连忙一把挡住：“你们真的不要管了，这是我们大伙的一点心意，收下吧。”
梁大娘这才肯收下：“那……就谢谢大伙了。”
这时，段雨国递过来一个包袱，赵蒙生接过，来到玉秀的跟前：“玉秀嫂子，这是三喜同志的遗物，组织上让我交给你。”
玉秀愣住了。
到现在她还是不敢面对丈夫的离去。
赵蒙生只好放在床上，然后和段玉国转身离去。
玉秀缓缓打开丈夫的遗物。
里面只有几本工作手册，和一身崭新的军大衣，军大衣下，是那个他们约定再见面时，由梁三喜再交给孩子的，用子弹壳做的拨浪鼓。
拨浪鼓静静地躺着，可是梁三喜已经不在了。
物是人非。
在这一刻，那被掩埋在最深处的悲伤，终于汹涌澎湃的涌上玉秀的心头。
玉秀再也止不住，痛哭出声……
所有军部的观众在这一刻，也是瞬间泪崩。
“纸怎么还没到啊？”
韩震一边擦眼泪一边干着急，又给李秘书去了条信息催促……
……
电影外众人在找纸巾，而电影里，众人在找玉秀，因为玉秀不见了。
镜头一转，原来玉秀来到了梁三喜的坟前。
看着这个隆起的土堆，而梁三喜就埋在里面，玉秀终于再也隐忍不住悲伤，趴在土堆上，抱着土堆恸哭出声：
“三喜，俺……又来看你了……呜呜……”
“三喜啊……”
“三喜啊啊啊……”
玉秀用手抓着坟堆，恸哭声响彻整个寂静的山谷。
隐忍了十数日的悲伤，就像不断积蓄的洪水，眼看就要溢坝，在这一刻，终于开闸了，如洪水一般悲伤，汹涌澎湃，倾泻而出……
所有军部将军，还有老首长的眼泪也像决了堤一样，跟着唰唰唰的往外流。
老首长纸巾抽了一张又一张。
而其他人只能用已经湿透的衣袖猛地擦拭……
……
不知道哭了多久，玉秀的眼泪都快要流干了，她抚摸着墓碑上梁三喜的名字，就像是在和自己的丈夫讲话：
“三喜……俺和娘，后天就走了。”
“你放心吧，你合上眼睛吧，俺要给娘养老，送终，还有盼盼，俺给你养大，成人。”
玉秀脸贴在墓碑上，就像想要再感受一下丈夫的温暖一般。
玉秀的眼泪快要流干了，可是在场军部观众的眼泪却是没有停过，一直流。
他们也管不得许多了，擦得衣袖一把鼻涕一把泪……
……
赵蒙生带着梁大娘终于找了上来。
“秀……秀……”
梁大娘的呼唤，终于让俯身痛哭的玉秀抬起了头。
玉秀脸皮薄，转身瞧见赵蒙生的时候，像是受惊的兔子一般，连忙止住了哭声，擦了擦红肿的双眼：
“指导员，没……没啥，俺……俺就是觉得心里闷得慌，想出来走走……”
赵蒙生也不知道该如何安慰，只觉得揪心的疼。
“你们先回去吧，指导员，俺娘俩在这呆会儿。”梁大娘让赵蒙生他们先回去。
赵蒙生离开后，娘俩就坐在梁三喜的坟头，和他说着话。
这个时候。
不远处照来了电筒的亮光，一位老者也来到了刚刚建起的烈士陵园这里。
不是别人，正是雷军长。
雷军长见到了娘俩，走上前问道：“可是烈士家属？”
“啊……”
梁大娘点了点头，问道：“你是？”
“我也是。”雷军长指了指不远处，回道：“我的孩子，也埋在这里。”
“啊……”
梁大娘听说也是烈士家属，站起身来，问：“老几呀？”
“就这一个。”雷军长回道，随后看了看梁三喜的坟头，问道：“这是你家的……”
“老三。”
梁大娘带着哭腔回道：“老大打鬼子那功夫，牺牲了，老二在特殊的时期让坏人整死了，这是老三呢。”
雷军长沉痛的点了点头，问道：“大嫂，听你的口音，像是山东的？”
“啊，沂蒙山的，俺那儿是老区啊。”
“哎呀……”
闻言，雷军长忍不住叹了一口气。
反倒是梁大娘上前安慰道：“老同志啊，想开点，俗话说，人活百岁也是死，孩子们这么死了，值得！”
梁大娘的深明大义，让雷军长也不由得肃然起敬……
而观众们的眼泪却也止不住……
……
离开的前一天，玉秀坚持帮九连的战士们把衣服都洗了。
赵蒙生看着心疼。
而梁大娘却是道：“你就让她洗吧，指导员，在家也闲不住，以后想给同志们洗，也洗不成了。”
一句话，让观众们再次泪崩。
此时在场的军部将军，还有老首长泪腺已经高度的敏感，稍微一点点刺激，就能流出眼泪来。
有好几个将军，眼睛都哭肿了，衣袖上全是鼻涕和眼泪。
相比于《我不是药神》，《高山下的花环》让他们更加的有代入感，更加的感动，因为这讲的本就是他们军营的故事。
像几个老首长这样亲身经历过对越反击战那个时期的，更是动容。
好在几个老首长有纸巾……
……
梁大娘和玉秀即将踏上返程的路途，连队杀鱼杀鸡，置办晚宴送行。
“军长说了，给梁大娘一家送行，一定要按照最高的规格来办……”
“知道了……”
经过炊事班的精心烹饪，最高规格的晚宴终于上台了。
晚宴上。
面对美味佳肴，所有人却是一片沉默，没有任何的兴致。
赵蒙生率先打破沉默，端起了酒杯：
“大娘，咱们先喝杯酒吧！”
梁大娘却是兴致缺缺，反而有些不好意思的道：“不用忙活了，都不会喝。”
“俺也不会。”
玉秀也是跟着说道。
赵蒙生举着酒杯有些尴尬，转而道：“那……先吃菜吧。”
“大娘，嫂子吃菜。”
众人刚要动筷子，这时门外来人了。
不是别人，正是雷军长。
赵蒙生和赵妈妈连忙迎上去，雷军长歉意的笑道：“来晚了，对不起。”说着，来到梁大娘和玉秀面前。
赵蒙生连忙介绍道：“这是我们军的雷军长。”
“啊……”
梁大娘却是露出似曾见过的神色。
雷军长笑道：“大嫂，我们见过面呐，那天在……”
玉秀惊讶的道：“娘，就是那天在墓地见到的那位……那个首长。”
“啊……原来是你啊！”
梁大娘像是见到了故交一般，握住了雷军长的手。
她们也没有想到，她们在墓地见到的那位一起去凭吊的烈士家属，就是军区的军长。
“大嫂，请坐。”
雷军长让梁大娘等人坐下后，也坐了下来。
“怎么不喝酒啊？”
雷军长也感受到了送行宴的沉闷与悲伤，他知道以赵蒙生这样的小年轻，还不足以掌控得住这样的局面。
赵蒙生虽然在战场上经受了洗礼，但是尚不足以掌控这样的局面。
一是赵蒙生年轻，梁大娘不能与之共情，二是人与人的悲伤时不能互通的，赵蒙生虽然心疼梁大娘和玉秀，但是他不是烈士家属，很难突破两人下意识的心理防线。
所以他无论工作再忙，也还是亲自来了。
“大嫂，玉秀同志，我听说你们明天就要回家了，我今天，不是以一个军长的身份来向你们敬酒的，我以是一个……烈士家属的身份来的。”
“咱们一块喝两杯薄酒吧。”
雷军长举起酒杯，道：“这第一杯酒，咱不喝，把它献给……为国捐躯的烈士们，告慰他们……在天之灵！”
说着，雷军长站起身来，举起酒杯对天一敬，然后洒在地上。
梁大娘和玉秀也是起身，学着雷军长的模样，将酒洒在了地上，告慰烈士们的在天之灵。
雷军长的敬酒非常的有层次，非常的老道。
前面赵妈妈说雷军长不懂人情世故，其实恰恰相反，雷军长最懂人情世故，只不过他知世故而不世故罢了。
雷军长的第一杯酒，便让梁大娘和玉秀放下了心理防线。
雷军长再给梁大娘和玉秀倒了一杯酒。
“这一杯酒，咱一定要喝，大嫂，玉秀同志，我家凯华，你家三喜，他们血流在一起，坟也埋在一起，咱们共同来喝这杯吧，好吗？”
雷军长举起了酒杯。
“好啊！”
梁大娘这一次没有再拒绝，而是站起身来端起了酒杯：“喝，秀，你也喝。”
她还把玉秀叫了起来。
很显然，她认可了雷军长，所以才会喝下这杯酒。
一杯酒下肚，梁大娘心理防线终于放开了些，动情的道：“早年间，陈老总在俺鲁豫军区开支前庆功会的时候，我喝过一回酒。”
梁大娘放下酒杯，突然没由来的一阵悲伤，梁三喜牺牲到现在，除了刚收到消息那会，她一直都是玉秀坚强的后盾，没让眼泪掉过。
但是此刻，梁大娘掉泪了：
“三十多年了，首长，我想说句心里话，你是个军长，你把自己的孩子送到前线上，牺牲了，我哪怕就是看到了这一个，我也总算是看到了……”
梁大娘掏出手帕擦眼泪，脸上终于有了些欣慰的笑容：
“好啊，好啊，你们好啊，龙国能兴旺啊，来……来，喝了这杯……”
梁大娘这一次主动举起了酒杯。
事实上，她三个儿子的先后牺牲离去，她心中其实是一直耿耿于怀的，为什么老百姓的儿子就要上战场拼命，而有些人的儿子却在后方享福。
今天她终于看到了。
她终于看到了一个军长，也把自己的孩子送上了前线。
哪怕只有一个。
那也足够了！
龙国能兴旺啊，有这样的军长，龙国才能兴旺啊！
梁大娘的一句话，不仅让在场的所有军部将军们洒泪，还让他们深思……
酒过三巡后。
梁大娘和玉秀眼神交流了一会，把赵蒙生叫了过去：“指导员，赶明天，俺和玉秀就赶回去了，大娘想求你件事！”
“好啊！”
赵蒙生满口答应下来。
只见梁大娘转过身去，翻开已经洗得发灰的衣服的里边，用针线封住的地方，玉秀用牙齿咬开了针线，取出了一个包了又包得一小沓东西。
梁大娘一便翻开包着的布，一边对赵蒙生道：“三喜在队伍上，钱了六百二十块钱，我都带了，这是五百五十块，这是七十块，这是他寄给俺的欠账单子……”
梁大娘的话还没有说完，赵蒙生连忙站起身来，一脸错愕的翻开那张欠账单子。
“哦对了，听说那个，姓什么的？哦对了，那个姓刘的同志也牺牲了，那就把钱寄到他家去，人死账不能空啊，帮俺办了吧。”
赵蒙生看了眼桌子上的钱，有一叠是破破旧旧的零钱，而有一叠是崭新的钱，上面还绑着红带子，瞬间泪崩了。
那一叠崭新的钱不是别的，正是梁三喜的抚恤金。
“大娘，不能啊，玉秀嫂子，不能……”
赵蒙生拿起钱，想要推还给梁大娘：“这抚恤金……”
雷军长也过来了：“老人家，万万不能用抚恤金还账啊！”
“大娘，连长欠的钱，我们还！”
“大娘你放心吧，我们能还！”
战士们纷纷从口袋中掏出零零散散的钱，想要递给梁大娘。
赵蒙生更是拉过梁大娘：“大娘，你不要管了，这个账，让我来还，让我来还……”
说着，赵蒙生哭倒在梁大娘的身前。
“指导员，你起来，起来……”
梁大娘想要扶起赵蒙生，赵蒙生却是不肯起来：“你起来听大娘说……”
“不，首长，你们听我说。”
梁大娘扶起了赵蒙生，又让劝说的众人安静下来，道：“这里边还有公家的钱，大伙的心意，俺和玉秀领了！”
“指导员，这钱我们全连还吧，不能让大娘还啊！”
战士们坚持要替梁三喜还债。
但是梁大娘依旧坚持的道：“大伙的心意，俺和玉秀领了，真的，领了，俺一家子都领了，可三喜生前留下的话，大娘我不能违啊！”
“大娘……”
“大娘，你就收下吧……”
战士们看着坚持还钱的梁大娘，心疼得不行，赵蒙生更是坐到一旁，趴在椅子上哭崩了……
和赵蒙生一样哭蹦的，还有全场观看影片的老首长和军部的干部们。
原来梁大娘和玉秀坚持不坐车，走了十几天的路来到营地，不是没有收到路费，也不是想留下这点路费，而是想用这点路费来凑够替三喜还债的钱。
而且，还搭上了三喜的抚恤金。
苦难未曾改变一个人的善良，梁大娘一家对道义的坚持与为人的善良，让所有人在这一刻彻底泪崩……
有的军部干部更是呜呜呜哭出了声，也不觉得丢人。
因为现在大家都一样。
大家的脸上，衣袖上全是鼻涕和泪水。
纸巾再不来，他们都快要用衣袖或者用手擤鼻涕了。
好在这时。
李秘书匆匆忙忙赶到，还带来了一大箱子的纸巾，这让他们像是看到了救星一般。
而李秘书却是傻了。
这究竟是怎么了？
不是说军部的所有师级以上干部集中看电影吗？怎么还没进门就听见哭声，一进门来，更是看见将军们哭成了一片。
脸上全是鼻涕和眼泪，跟个大花猫一样，哪里还有半点师级干部的模样啊？
到底咋了？
李秘书一脸懵逼，都怀疑自己进错了地方。
“快！快把纸巾发给大伙！”
韩震的一句话，才让李秘书从懵逼中醒来……
……
……
PS：替大家看了一遍原片，把我也看泪崩了……

第254章 震撼与担忧
按照梁三喜留下来的遗书，梁大娘和玉秀坚持用抚恤金以及卖猪的钱，还完了梁三喜生前欠下的债务。
人死账不能空。
这是善良的一家子对道义的坚持。
梁大娘和玉秀抱着孩子，告别九连的战士，踏上了返乡的归途，她们没有带走任何东西，就连梁三喜的抚恤金都拿来还债了，但是她们带走了所有人的尊重。
也许以后的日子娘俩依旧很难，但是，她们心安理得……
……
九连的战士目送梁大娘和玉秀的离开。
载着她们的军用越野车，经过连绵青山，而在山脚下，便是烈士们的坟墓，坟墓前敬放着花圈。
青山有幸埋忠骨。
所有人再一次泪洒当场，同时也明白了片名《高山下的花环》的意义。
山岗上，雷军长向着梁大娘和玉秀离去的方向，向着青山下的烈士墓园，肃然敬礼。
向烈士家属敬礼，更是向烈士们敬礼。
唰！
电影外，老首长也站了起来，像电影中的雷军长一样，提拔身躯，肃然敬礼。
他是向电影里可爱的战士们敬礼，是向刚正不阿的雷军长敬礼，是向深明大义的烈士家属们敬礼，更是向英勇保卫国家而牺牲的烈士们敬礼。
他同样也是向陆离的这部电影敬礼。
太好了。
陆离的这部电影太好了。
好到他不知道该用什么词汇来形容。
从一开始，他被陆离开场所塑造的七十年代军营的真实所打动，再然后，他又被陆离亲自出演的花花公子赵蒙生给气到了，感觉他出演这样的角色，简直有损军人的形象。
但是……
后来他发现他错了。
赵蒙生经历了一场战与火的心灵的洗礼，成为了一名真正的人民战士。
而看电影的他，又何尝不是经历了一场心灵的洗礼？
电影太震撼了。
不是片中真实而宏大的战争场面带来的震撼，而是战争前后的文戏，给你带来心灵上的震撼。
每一个人物都是那么的鲜活，每一段戏都是那么的精巧……
组合起来，成为了一部让人从心理上感受到震撼的电影。
一切都是那么的完美。
老首长甚至觉得，这是一部堪称伟大的电影。
因为电影除了好看之外，还折射了许许多多现实中的问题，深刻而又广泛。
“龙国，是我的，可也是你的！”
“谁要把后门走到我流血牺牲的战场上，我就第一个让她的儿子扛着炸药包，去炸碉堡！”
“这些年，我们离开战争太久了，离人民太远了！”
一句句振聋发聩的台词，让人警醒。
这样的片子，作为纪念人民军队成立一百周年的片子，实在是太有意义了。
和老首长一样激动的，还有韩震和孙成武。
陆离的这一部纪念人民军队成立一百周年的片子，实在是好得大大出乎他们的意料。
特别是孙成武。
陆离是他强烈推荐的人选。
其实从一开始他就有些忐忑，所以才跟陆离反复强调，这一次比以往的任何一次都要重要。
以往陆离的成功是让人惊叹的。
但是，那是以往，如果这一次失败了，那么他将会因此备受诟病，甚至会影响上头对他的信任。
乃至孙成武自己都会受到影响。
电影一开场，塑造的由陆离亲自出演的人物赵蒙生，着实是吓了他一跳，让他冷汗连连，如履薄冰。
因为当时老首长已经骂出了声，而韩震更是面色难看。
好在……
陆离真的创造了奇迹。
他创作出了一部不可思议的电影。
孙成武到了此刻，仍旧是热泪盈眶，他同样是站了起来，怀着和老首长一样的心情，立正，敬礼。
唰！
唰！
唰！
韩震站起来了，一个个军部师级以上将军也都站起来了，齐刷刷敬礼。
为我们那些最可爱的战士们。
这一幕，让前来送纸巾的李秘书彻底傻眼了，呆立当场。
究竟是一部什么样的电影，能够让军部所有将军哭成花猫，脸上全是眼泪和鼻涕，甚至在影片结束后，不顾得擦这些眼泪和鼻涕，齐刷刷站起来敬礼。
他只知道，这是陆离的最新作品。
这部作品，究竟能够好到什么样的程度，才让这些大人物们如此动情。
如果真的有那么好，那么正式上映时，将会造成什么样的轰动？
李秘书不敢想象。
事实上，韩震也在思考这个问题。
因为这部片子他们军部审核之后，还要交由光电总局审了以后，才能取得公映许可证，这样才能正式进行公映。
正是因为此，韩震就有些担忧。
影片极好，但尺度也不小，很多台词甚至赤裸裸的将许多机构队伍中存在的问题展现出来，他担心光电总局在审核的时候，剪上几刀。
别说几刀了，就是一刀，他也受不了。
因为在他看来，这部影片现在就是完美的，如果被动了刀子才能和公众见面，那将是莫大的遗憾。
影片中展现的问题，却恰恰在现实中被作用到影片上。
对于这一点，韩震不能容忍。
就像影片里赵蒙生说的：“如果龙国大部分人都能像靳开来那样讲实话，做实事，那很多事情就好办了！”
所以，他会亲自过问这部影片送交光电总局审核的问题，确保影片能够完整的与公众见面……

第255章 踢到铁板上了
《高山下的花环》如期送审。
就像韩震说的那样，他亲自抓这个事。
为了确保《高山下的花环》能够快速通过审核，并且不被删减，韩震亲自给光电总局的老总打了电话。
光电的老总王长明有些惊讶。
陆离的作品很优秀，也很受上级重视，这点他是知道的，但是让军部的部长亲自打电话，他还是第一次看见。
“你亲自看一下，就会知道这部作品究竟有多优秀，我跟你说，你要是剪掉一帧，我跟你急！”
“放心吧老韩，你都亲自给我打电话了，我能不上心吗？我一定会亲自看一遍的。”
事实上，就算韩震不打这个电话，对于陆离的作品，王长明决定亲自看一下，现在韩震都打电话了，说得还那么神乎其神，他当然是要看一下。
而且很急。
“友情提示一下，记得准备好纸巾！”
“知道了！”
王长明不以为意的回了一句：“没什么别的事的话，那我就先看片了！”
挂了电话，王长明便来到放映厅独自一人开始看了起来……
……
两个多小时后。
王长明的脸上挂满了眼泪，衣袖上也是湿透了，擦满了不知道是眼泪还是鼻涕等排泄物。
作为光电的老总，他真正算得上是阅片无数。
但是极少有电影能给他这样的感觉。
心灵的震撼。
整部影片除了好看以外，最难得的是让观众跟着影片中的赵蒙生一起，来了一趟难忘的心灵之旅。
真的如韩震所言，这部片子真的太好了，称之为一部伟大的作品一点也不为过。
这样的作品，殊为难得。
片中确实有反映出现实中很尖锐的问题。
但是……
我们的社会需要这样的作品。
王长明不是老古董，他也明白这其中的道理。
如果我们一味的规避，不去重视，这与片中的那些官僚主义何异？
他也明白了韩震为何亲自打电话给他的意思。
这样的影片，如果真的被裁剪了，那么将是龙国电影的损失，也将是我们对于那些问题的妥协。
只不过，他很后悔。
他后悔没有听韩震的话，准备好纸巾。
搞得一脸的鼻涕和眼泪，被下属看见了，还以为发生了什么事……
……
《高山下的花环》有了韩震的亲自关照，审核很顺利，但是另外一件事，就没有那么顺利了。
“什么？陆离没评上？”
孙成武有些不可思议的看向办公室主任。
主任点头回答：“是的，组委会那边给的理由是陆离太年轻了，先候补，等有名额再说。”
孙成武皱眉头道：“有名额再说？今年不是有好几个名额吗？”
“确实是这样，可是今年名额已经满了。”主任回道。
孙成武脸上露出不高兴的神色。
说实话，他以为以陆离的成绩今年评上是十拿九稳的事情。
在龙国，所谓的国家艺人，就是为国家所用的文艺人员，除了可以享受国家津贴以外，更对一名从艺人员的肯定。
成为国家艺人，当然是要讲究资历。
但是陆离这几年的成绩，就是放在别人的一生上，都已经足够的惊人。
《士兵突击》，《亮剑》，《长津湖》，《红海行动》，《人民的名义》，《狂飙》，《药神》等等，一部部全都称得上是出圈的国民级别神作。
还有尚未播出的《高山下的花环》。
这些都是主旋律题材作品，而陆离将这些主旋律作品拍成了国民级别的爆款作品。
这是殊为难得的。
寓教于乐，既取得了人民群众的喜欢，又宣传了国家的正策和正面形象。
他改变了人民群众对于主旋律作品的刻板印象。
而且他的作品，更是得到了顶上的喜欢与赞扬。
陆离俨然已经成为了国家的御用艺人。
更不要说，陆离还为京都奥运会的成功创办立下汗马功劳。
他不正是国家需要的，那种千年难遇的天才吗？
但是现在，他竟然没有评选上？
孙成武显然有些不能接受这个结果。
看见孙成武一脸的不高兴，办公室主任想说什么，但是欲言又止。
“有什么话直说便是！”
听了孙成武的话，主任也不再犹豫，道：“据我的了解，陆离之所以没有入选，是因为他几乎没有去走动。”
“什么意思？”
孙成武有些听不明白。
主任道：“陆离平日里几乎都是在进行创作，极少与组委会的人走动，明知道要参与评选了，也不去拜访，也不去走走关系，我听说这一次评选上的，都是那个圈子里面的老熟人，还有一个，就是组委会组长的侄子……”
“哼！”
还没听主任讲完，孙成武就忍不住一拍桌子，重重的哼了一声。
不用再说，他已经完全明白究竟是怎么一回事了。
“搞人情世故这一套，真就跟陆离电影里说的那样，咱们队伍里有些同志，就喜欢搞人情世故，就喜欢听阿谀奉承，对于那些讲实话做实事的同志，他们到死也不放过！”
办公室主任有些听不明白。
不过他倒是听说，前几日陆离的一部电影，让整个军部都震动了。
孙司令口中说的，是不是就是那部电影？
不过不管是不是，陆离这一次没能评选上，组委会那帮人这么搞，恐怕是要踢到铁板上了……

第256章 最高规格的首映礼
在韩震等人的亲自关照下，《高山下的花环》很快便通过了光电总局的审核，取得了公映许可证。
阅片无数的光电总局工作人员，也为之落泪，给出了八个字的评语：
惊天动地，震撼心灵。
取得了公映许可证之后，《高山下的花环》上映在即。
无论是军部，还是光电总局这边，都对这部影片给予了厚望，非常期待的想要看一看，这部影片公映时，究竟能造成什么样的盛况……
……
陆离在与军部商议之后，最终决定，《高山下的花环》在建军节当日上映。
而且，对于现役军人以及退役军人实行全免票价制度，并且优先军人及军人家属观看。
军方对这部影片的上映非常的重视。
《高山下的花环》首映礼由军方亲自操办。
消息一出，全网哗然。
“卧槽，这也太牛逼了吧，陆离新作的首映礼竟然由军方来主办？”
“听说陆离的新作是为军方拍摄，为了纪念人民军队成立一百周年的影片，没想到军方这么重视！”
“据小道消息，军部的人看了之后大为震撼，在整个军部引起了剧烈的反响。”
“这么牛逼的吗？”
“何止，我听我朋友说，她朋友的朋友是在光电总局工作的，说整个光电总局也都为之震动！”
“真的假的，说得这么玄乎？”
“《高山下的花环》，看这名字真看不出什么意思来，不知道讲的什么东西，真有那么厉害？”
“不知道，反正光是军方亲自主办首映礼，还有听这些小道消息，我已经快要把持不住了，快点上映啊啊啊啊啊……”
“……”
陆离的新作《高山下的花环》还未上映，便已经冲上了热搜，引发了许多网友的关注与讨论。
因为前面作品的积累，陆离的作品毫无疑问是最受关注的。
而且这一次有消息传出，军方和光电总局的高层，都为这部影片所震动，这更加引起了人们的好奇之心。
究竟是什么样的作品，能够让这些高层都为之震动呢？
陆离的上一部作品《我不是药神》刚刚取得了惊人的成绩，不仅是票房和口碑上的双丰收，而且让弱势群体白血病群体被人们所看见，国家甚至为之修改了相关措施，惠及千万的白血病患者以及家庭。
难道说，现在的这部影片，比上一部影片还要厉害？
网友们不敢想象。
因为上一部作品，已经属于是近几十年来殊为难得的反应现实的现实主义题材作品，就连对国产片相当苛刻的豆瓣都打出了9.0的高分。
而陆离的新作，光听名字完全就不知道是什么意思。
《高山下的花环》，乍听之下，有点文艺，又有点老气，和现在直白的电影名字完全不同。
如果是别的导演的作品，人们也许不会太感冒。
但是这是陆离的作品，那就不一样了，因为陆离有前面那么多优秀作品的积累，所以人们反而是愈发的期待……
……
以往一般电影的首映礼，都会找一些明星来帮忙镇镇场子，但是《高山下的花环》首映礼，则是明星主动找上门来。
一来对于陆离的作品想要一睹为快，二来有些明星也是想借此露露脸。
有了上一次《我不是药神》首映礼的盛大场面，以及首映礼上观影的感动，许多明星都是抢着要来《高山下的花环》的首映礼。
而且有明星通过一些渠道得知，网络上关于《高山下的花环》震动整个军部高层的传言是真的。
《高山下的花环》这部作品堪称是近些年来罕见的优秀作品，即使放眼影史，也是不多见的，称得上是一部伟大的作品。
这部作品的好，超乎所有人的想象。
所以得到这些消息的明星们，如何不趋之若鹜？
和陆离相熟的明星好友，自然是主动找上陆离要上一张首映的电影票，不熟的也在想方设法，总之大家都不想错过这一次盛会。
因为这一次首映礼由军方主办，所以军方首先当然是邀请一些老首长，还有当年参加对越自卫反击战的老战士们，随后再到各级各部门的领导们。
至于明星们，军方没有主动邀请，但是想要来参加的，也不会拒绝。
毕竟这一次的首映礼是在京都最大的影院进行，能够同时容纳上千人的影厅，还是有足够的票留给这些明星的。
除此之外，便是各大媒体以及影评人。
这一块竞争更是激烈，毕竟无论大的小的哪个媒体都想要来，那些权威的主流的媒体不用说，当然有他们的一席之地，但是对于那些小媒体八卦媒体，就需要抽签了，或者去票务平台抢票。
除了嘉宾，明星，媒体以外，上千张票竟然只剩下五百张不到了。
剩下的这五百张不到的票，就要靠抢了。
影迷，自媒体，一些小媒体，还有黄牛等等许多人，首映票开售前就已经开始抢票了，在开售的那一刻，直接把票务网站给抢崩了……
……
最终能够抢到首映礼票的，都是幸运儿。
建军节当天，《高山下的花环》首映礼如期举行，这是一场前所未有的高规格首映礼……

第257章 引爆网络！
《高山下的花环》首映礼从晚上六点开始。
首映礼不设红毯。
因为到场的有很多大佬，军方的，各部委的，退居幕后的等等，这些大佬可不想抛头露面，主打一个低调行事。
就算设有红毯，这些明星也不敢走。
因为在这里，他们还不够格成为焦点。
所以一个比一个低调，有些平时爱蹭红毯的女星也收起了狐狸尾巴，就像是普通观众一般。
六点半。
观众已经全部入场。
C位坐着的都是普通观众不认识的人，而他们认识的大明星则是坐到了边上的位置。
不用说，他们也知道那些人是他们平时不能够接触到的大人物。
老首长在军部看了一遍，但是这一次他还是带着孙女来了，因为上一次看了一遍后劲太大，让他意犹未尽，所以想要再看一遍。
这一次他可学聪明了，带了整整一大包纸巾来。
“爷爷，要不要这么夸张？”
还在读大学的孙女忍不住吐槽道。
老首长呵呵一笑，道：“一会你就知道了……”
……
陆离带着主创团队简单的谈了一下创作的历程，并没有耽误太多时间，主要的聚焦点还是给到了电影本身。
七点整。
《高山下的花环》正式开始首映……
……
首映礼要提前正式公映几个小时，正式的全面上映要等到晚上的12：00，也就是说首映礼完了以后，还要两个小时影片才会全面的正式上映。
即使是晚上12：00，许多影迷也都早早买好了票，想要一睹为快。
也有许多影迷在观望，等待首映礼后的第一波影评出炉。
豆瓣上，微博上，贴吧上，小红书上……许多影迷都在蹲着。
对于陆离的这部新作，网络上已经有传言，说是非常的震撼人心。
究竟是传言还是真实，许多人都好奇不已。
然而……
在整个首映礼的过程中，那些主流媒体上却是静悄悄的一片，没有人在观影的过程中提前发影评或者感想。
那些蹲着的影迷有些搞不懂了。
如果是以前，碰上大爆的影片的话，许多影迷或者是媒体，在观影的过程中，就已经迫不及待的发出“年度最佳”，“爆款”，“炸裂”等字眼。
但是这一次《高山下的花环》首映礼，一千多的观众，包括媒体和影评人在内，却没有人发消息。
到底怎么一回事？
难道是影片不及预期？
亦或是之前的小道消息，都是营销的一部分？
不应该啊！
陆离的作品讨论度一向极高，这一次首映礼却反而静悄悄的。
影迷群里。
许多影迷已经忍不住@群里那些抢到首映礼票的幸运儿。
“陆离的新作怎么样？”
“好看吗？”
“《高山下的花环》讲的什么？场面比《长津湖》如何？”
一条条询问的消息发出，但是没有得到任何的回应。
搞得不少蹲着等消息的影迷意兴阑珊。
殊不知，观影厅内的所有观众早已沉浸在影片当中，不能自拔。
一个个脸上都是挂满了泪痕。
眼泪都擦不过来，哪里还能有心思去掏出手机看消息？
震撼。
从心灵上的震撼，让他们跟着片中的赵蒙生一起，经历了一场心灵的洗礼。
每一个人都带着崇高的敬意，不愿在观影的过程中，掺杂一丝世俗的嘈杂。
即便是媒体和影片人……
他们也在享受一场让他们心灵震撼，终生难以忘怀的观影之旅
这就是好电影的魅力。
也许他们不曾经历过那个年代，那些人，那些事，但是电影能够带着他们回到那个年代，看一看那些最可爱的保家卫国的战士们。
能给我们带来平安的，不是平安夜的苹果，也不是圣诞节的老人，而是我们千千万万的人民子弟兵。
正是有了像梁三喜，像靳开来，像许许多多英勇战士们的付出，乃至牺牲，龙国才每天晚上都是平安夜……
高山下的花环，最崇高的敬意，最满怀感动的泪水，这是现场每一位观众能够为他们做的。
老首长的孙女已经哭成了泪人儿，纸巾抽了一张又一张。
现在的她终于知道，自己之前的吐槽是多么的可笑。
如果不是爷爷提前准备好了纸巾，自己现在恐怕已经眼泪鼻涕糊了一脸吧。
不过，她感觉，这是她流得最值得的眼泪……
……
晚上九点多。
许多在蹲影评的影迷，已经有些不耐烦了，意兴阑珊。
不少人干脆去忙别的事去了。
然而……
就在电影结束后不久，第一波影片终于新鲜出炉，瞬间引爆了网络……

第258章 院线爆炸
电影《高山下的花环》首映礼刚刚结束，各大主流社交媒体便按照大数据推送，将一则则消息推送人们的手机上。
【今日头条】：“高山下的花环，一部最伟大的战争片！”
【UC】：“纸巾厂老板笑疯了！陆离新作预计将使纸巾销量翻十倍！！！”
【小绿书】：“近三十年最好的作品！不，国产电影的巅峰之作！不看后悔！”
【企鹅新闻】：“全场落泪！陆离为我们奉献了一场震撼的心灵之旅！”
【抖音】：“感人至深，龙国出了一部伟大的电影！”
【微博】：“陆离新作《高山下的花环》，好看到爆炸，好哭到爆炸！”
【贴吧】：“《高山下的花环》，一部最好时代中诞生的最好作品，致敬陆离，致敬最可爱的战士们！”
《高山下的花环》还未开始正式上映，主流媒体便已经开始刷屏，大有霸屏之势。
有幸参加首映礼的影评人们同样是不吝溢美之词。
“能够看到这样的作品，说实话真的太幸福了，看的时候感慨万千，但是此刻我却竟然词穷了，已经不知道该用什么词汇去赞美她！”
“太牛了！这是一部真正带给你心灵震撼的战争片！”
“我对陆离电影的预期非常高，但没想到，陆离又双叒叕让我受惊了，这部《高山下的花环》如果不亲自去看一看，一定是你的损失，强烈推荐！”
“时至今日，战争似乎已经离我们很遥远了，它变成了电影中的剧情，但请不要忘记，在那些遥远的青山里，埋葬着许多曾经年轻的生命，他们，永远都是最可爱的人！”
“为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了她！”
“……”
看着刷屏的赞美之词，原本意兴阑珊的影迷们，开心得像是过年一样。
“卧槽，真有这么牛吗？”
“@三岁开始做影迷，你不是抢首映礼的票了吗？快说说看，到底怎么样？”
“是啊，别潜水了，快冒泡啊，我已经等不及了！”
“咳咳，说实话，你们让我评我真的很难评，我看了那么多电影，这是第一次让我感觉我没有资格评价这部电影，总之就是好，全方位的好，一定要亲自去看一看，才知道有多震撼！”
“对了，陆离亲自出演，而且演的角色你们绝对想象不到！”
“收到，我现在就去看！”
“本来想明天才去看的，听你这么一说，我已经等不及了！”
“都这么说了，不把《高山下的花环》看了你们睡得着？反正我睡不着，现在出发看电影！”
“睡什么睡？起来嗨！”
“零点场，不见不散……”
各大影迷聊天群都快要聊疯了。
而更多的影迷则是赶完电影院，想要一睹为快……
……
此时，电影院已经人满为患。
已经临近零点，但是电影院内依旧人头攒动，自动售票机和前台都排起了长队。
“给我一张《高山下的花环》的票！”
“我要两张！”
“只有最前排的座位了么？没事，就要这个了！”
“没票了？还有下一场吗？”
“……”
电影院的工作人员忙得跟个陀螺似的，原本这个点，电影院基本上是冷冷清清的了，偶尔有一两个观众，工作人员也只会留一两个看着。
但是今晚，影院已经提前做准备了，留了一半的员工加班。
没想到，火爆程度超乎了所有人的想象。
“快！现在就回来加班！对，工资三倍！”
“你去跟外面没有买到票还在等着的观众说，两点加映一场……”
影院的经理忙得不亦乐乎。
这些年，依靠陆离的电影，电影院的日子也是过得相当滋润，所以对于陆离的新片，影院的重视程度可想而知。
早早的就给陆离的电影做好了拍片的准备。
有了之前的档期碰撞，其他影片也是非常的识趣，调档的调档，延迟上映的延迟上映。
谁都知道陆离的电影会爆，但是没想到会这么爆。
“大家排好队，不要挤，两点还有一场，谁还要两点的票吗？”
“要！我要！”
“给我五张！”
“俺也一样……”
“……”
全国的电影院几乎都是同样的景象，零点场竟然出现了爆满的情况，真是前所未有。
资本眼馋得很。
只可惜陆离这一次是和军方合作，他们压根半点机会都没有，也只有看戏的份。
不过他们倒是可以在院线这一块分一杯羹。
“我的天，这一次恐怕是要破首映票房纪录啊！”
“不是恐怕，而是一定！”
“零点场场场爆满，你见过有哪部影片能够做到这样的？也就陆离了！”
“你们猜猜，首映票房能破多少个亿呢？”
“这个不好说，不过影片我看了，多少个亿都是值得的，恐怕后续的成绩会更加恐怖，超乎想象！”
“真有那么厉害？”
“有！而且比你想象的还要厉害……”
资本大佬们也是无眠，都在盯着陆离这部史无前例火爆的电影……

第259章 彻底爆炸！
因为参加首映礼的媒体和观众都有保密约定，所以在最先出炉的那一波影评当中，并没有涉及到剧透，只是一片赞美和惊叹之声。
而当第一批观众从影院里哭着出来，真正的自来水终于如洪水一般汹涌而来。
“卧槽，太好看了！”
“哭死，真的我哭死，哭得像一条被暴打过的狗一样浑身抽搐！”
“我一个大男人，多少年没哭了，这一次竟然哭得跟一个小姑娘似的，太精彩，太震撼了！”
“如此深具人性力量的电影语言，也只有在陆离的电影里才能看到，感谢陆离，带给我们这么好的电影！”
“心灵的震撼！媒体一点也没有夸大，甚至我觉得夸得还不够！”
“完美之作，值得一切赞美之词！”
“我不允许我身边的人不去看陆离的这部电影，真的太值得一看了！”
“我爷爷就是参加过对越反击战的老兵，我一定要带他来看一看这部电影，相信他一定会非常喜欢的！”
“对于陆离的新作，我的期待已经非常之高了，没想到还是让我大受震撼！”
“陆离这一次亲自出演主角之一赵蒙生，一开始真是让我又爱又恨，最后果然没有让我失望，赵蒙生从一个心灵上的逃兵转变为刚强无比的战士，这个艰难的转变过程，在陆离的处理下，显得环环相扣，这种完整的人物性格转变，让赵蒙生这个角色更富有非同一般的魅力！”
“《高山下的花环》不仅好看，而且非常的有意义，她让我们知道战士们一心为国，以保卫国家和人民的安全为己任的高尚品质，同时也不是把战争简单化、理想化，而是真实的，大胆的表现了特定社会环境中部队生活的复杂性乃至阴暗面，时刻警醒着我们，和平来之不易，我辈应牢记使命，不忘初心！”
“致敬陆离，致敬我们最可爱的战士们……”
“……”
朋友圈，微博，抖音，小红书等社交媒体，已经为陆离的这一部新作而疯狂。
无数人自发的安利。
他们已经成为了自来水，比买来的水军更甚，直接淹没了整个网络。
一夜的发酵。
《高山下的花环》的口碑彻底爆发开来。
微博上挂了十几条关于《高山下的花环》的热搜，各大社交媒体也在疯狂推送。
官媒也是纷纷推出文章。
【《高山下的花环》：追随英雄们的脚步，以革命精神铸就民族之魂！】
【《高山下的花环》:永不褪色的精神花环！】
【一部伟大的作品，一曲时代的挽歌，战争与人性的交融诠释战友情！】
……
一时之间，《高山下的花环》彻底霸屏网络，无数影迷为之疯狂，为之激动，为之欢呼雀跃……
与此同时，许多人都在盯着的《高山下的花环》首日票房也新鲜出炉。
票房之高，令人咋舌。
各大影视传媒公司的高层，全都是目瞪口呆。
二十亿！
《高山下的花环》首日票房便冲破了二十个亿！
这比之前《唐人街探案2》在春节档创下的首日票房十个亿整整翻了一倍有余！
“我去，二十亿？！”
“卧槽，我知道很高，但没想到会这么高！”
几个资本大佬看了报表，都忍不住爆粗口。
冷静下来，一人分析道：“其实仔细想想，也没必要太意外，陆离有前面那么多部影视剧口碑的积累，这部片子的期待值本来就拉到了顶峰，再加上这部片子的质量太高了，不仅达到了人们的预期，而且还远远超过了人们的预期，所以取得了今日井喷式的效果！”
另外一人点了点头，道：“不错，当年《唐人街探案2》之所以首日票房能够创纪录的达到十个亿，正是因为前作的优秀给了人们很高的期待，只可惜质量没有达到预期，后续票房迅速的下滑，所以，你要想想，《高山下的花环》后续票房会有多恐怖？”
闻言，几人都是深以为然的点头。
“深不可测，不可估量啊！”
“只可惜陆离为国家所有，我等是没有办法染指了，否则他的身价不知几许啊……”
……
资本大佬为陆离的新作咋舌，而整个电影圈更是为之轰动。
能够创作出这样的电影，是他们梦寐以求的事情。
别说创作了，就是能够参演，他们就已经倍感荣耀了，当初在《我不是药神》的首映礼上，黄小明就说：如果下次有机会参演这样的影片，他贴钱都愿意，或者演个路人甲都行。
后来在拍摄《高山下的花环》的时候，黄小明确实像他说的那样，找上了陆离。
只可惜陆离为了保证真实，启用了真正的军人来出演。
不过黄小明没有放弃，最终陆离给他演了一个九连的战士，一共就五句台词，黄小明没有犹豫就答应了。
现在黄小明真是庆幸，庆幸自己当初的坚持，庆幸自己没有嫌弃只有五句台词的角色。
这让他有幸参演了陆离这部堪称伟大的作品。
虽然是只有五句台词的角色，但黄小明很骄傲，这是他演艺生涯中浓墨重彩的一笔，也将成为未来的一段佳话……
其他人也只有羡慕的份，同时也后悔当初没有像黄小明那样，死皮赖脸的数次去找陆离，甚至直接冲到片场去，只为一个只有五句台词的角色……
……
此时，电影院已经人满为患，比最热闹的春节档还要热闹得多。
现场有许多的军人带着家属，也有退伍军人，他们专门穿上了军装，带着预备役证明而来。
因为作为出品方的军方有规定，军人包括退伍军人在内免费观看，而且优先观看。
还有一个重要原因。
那就是买不到票。
根本买不到票。
各大售票平台已经全部售罄，边边角角的座位都卖完了。
别说黄金时间段了，就是稍微正常一点的时间段，也都预售到了两周以后。
而各大电影院已经几乎是二十四小时连轴转，给《高山下的花环》拍片已经拉满了，整个影院几乎就放这一部电影，但是还是满足不了观众们的需求。
痛苦并快乐着。
这是各大影院最真实的写照……
……
而另外一边，国家艺人组委会大厦，会长办公室。
“会长，陆离的电影又爆了！”
副会长冯越看向会长吴德兴道。
“哼——”
吴德兴鼻腔里轻哼了一声：“商业片罢了！把主旋律电影当做是商业片来拍，不知道怎么那么多人吹捧他！”
冯越想了想，问道：“会长，你要不要看看？”
“看什么看？”
吴德兴脸上带着几分不屑道：“有什么好看的？不用看也知道，他不过是利用人们的爱国情怀罢了，这样的电影除了高票房以外，有什么艺术性可言？我要是拉下脸去拍，我也行！你信不信？”
“啊？”
冯越一愣，连忙点头道：“信……我当然信……”
吴德兴没有觉察冯越的异样，冷笑道：“这么多人吹捧他，还真以为谁都会惯着他！他不是想申请成为国家艺人吗？我就偏偏不给他！”

第260章 全军放映！
没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。
陆离压根想不到，他这一次没有评上国家艺人，全在于他一次不经意间的举动。
在年前，一次颁奖典礼上。
当时的陆离因为拍摄军旅题材剧《最后一颗子弹留给我》而荣获嘉奖，可是那会陆离脑子里装的全都是拍摄《我不是药神》的事情。
因为那会刚从医院出来，石磊一家子和在医院里看到的癌症患者的情况让他揪心。
所以陆离基本上处于一种沉思的状态。
而且由于陆离如今可谓是名噪一时，典礼上许多人都过来打招呼。
这其中就包括国家艺人组委会的会长吴德兴。
其实，吴德兴非常的欣赏陆离。
作为国家艺人组委会的会长，他很想将陆离招致麾下，甚至愿意做他的推荐人。
心里盘算着跟陆离说一说这件事情，想必陆离一定会非常高兴并且心怀感激，会长亲自推荐，那是多少艺人的梦想。
吴德兴走上前去，和陆离打招呼。
没想到当时陆离几乎沉浸在关于癌症电影的构思当中，处于神游的状态。
对于吴德兴热情的招呼，陆离只是微微点头示意。
且不说他处于神游的状态。
一来他并不认识吴德兴，二来典礼上和他打招呼的人实在是太多了，他也不可能一一的攀谈，他也不喜欢这种所谓人情世故式的攀谈。
所以对于吴德兴，陆离也只是像对其他人一样，礼貌的点头回应。
见陆离思绪不在自己身上，也没有想要和自己攀谈的意思，吴德兴脸上的笑容微微一窒。
如果是其他人，他早就拂袖而去。
但是对于陆离，吴德兴还是耐下性子，想要跟他说一下亲自推荐他成为国家艺人的事情。
“是这样子的，陆离同志，我是国家艺人委员会的会长吴德兴，我很欣赏你，不知道你对成为国家艺人有没有兴趣？如果有……”
话说到一半，却在这个时候，孙成武又把陆离喊了过去。
“不好意思，孙司令那边喊我过去，吴德……吴会长，有什么事我们一会再聊，实在是不好意思……”
陆离表达歉意之后，便转身向孙成武那边走去。
留下笑容僵住的吴德兴。
吴德兴脸上僵住的笑容渐渐收了起来，转而阴沉了下来。
在他看来，这是热脸贴了冷屁股。
堂堂的会长，亲自上前搭讪，还想着要亲自推荐他成为国家艺人，那是多少艺人梦寐以求的事情啊！
可是陆离没有感激涕零不说，还一副不冷不热的样子。
实在是不知好歹！
吴德兴呆在原地，拳头渐渐的捏紧，眼中升腾起了愤怒……
……
吴德兴也没有想到的是，并没有过了多久，陆离的国家艺人申请书便递到了他的手上。
“你很厉害是吗？现在还不是落到了我的手上？陆离啊陆离，你是恃才傲物还是真的不懂？这个社会从来就是人情的社会！”
吴德兴嘴角忍不住微微翘起。
如果这个时候，陆离亲自来拜会他，他也许还会不计前嫌，通过他的国家艺人申请，否则，即使陆离再优秀，他也有一万个理由拒绝。
只可惜陆离并没有。
“那就别怪我了，让我给你好好上一课，什么叫做人情世故……”
……
陆离当然是不会想到，他的一个不经意间的不人情世故，直接导致了他成为国家艺人路上的阻碍。
成为国家艺人，这是系统最初给陆离定下的目标。
他也是朝着这个目标，一步一个脚印，坚定的前行着，直到走到了今天。
今天，他的成绩有目共睹。
而他最新的电影《高山下的花环》，更是得到了全社会的强烈反响。
票房，拍片，上座率等等数据全部创下让人咋舌的记录，关于影片的讨论度在各大社交媒体平台更是居高不下，一直霸榜。
全国各地方的机关单位，趁这个机会组织观看影片《高山下的花环》，以各种各样的形式缅怀先烈，不忘初心，牢记使命，进行了一场场热烈的爱国主义精神的学习活动。
军方更是决定，全军放映《高山下的花环》。
收到这个消息，各大军区沸腾了。
对于影片《高山下的花环》，他们即使身在军营，同样是如雷贯耳。
这部影片实在是太火了。
而且这部影片是纪念人民军队成立一百周年的作品，讲的正是他们的故事，影片对他们现役的退役的军人全面免费，但是他们身在军营，又哪里抽得出时间去电影院看电影？
军方这一次全军放映，自然是得到了战士们的热烈欢迎。
军队放电影，一向都是我军的传统。
就像影片《高山下的花环》中，战士们上战场之前，还津津有味的看了一部电影，在那个时候，精神娱乐方面匮乏，看电影对战士们而言，那便是最好的娱乐方式之一了。
那时候电影也不多，一部电影来来回回的看，里面的情节台词早就能背出来了，可战士们依旧看得津津有味。
即使今天娱乐多元化了，可看电影这个传统还是保留了下来。
在部队看电影，和在影院看还不太一样，因为基本上都是露天电影，大家一起看，非常的有感觉。
各地的连队在收到消息之后，便已经开始张罗起来了。
炊事班也是提前做饭，而且还加菜，整得好不热闹，跟过节似的。
在西南边陲。
为国守疆的战士们更是满怀期待，因为这部电影讲述的就是和他们一样镇守这里的先辈的故事。
吃晚饭，战士们便以连队为单4位整齐坐在操场上。
好几个连队一起，整整好几百人。
大家都在等待电影的上映，看一看这部在外面已经被吹爆了的电影，究竟讲了一个什么样的故事？是否真如外界所说的那样，带给观看者以心灵上的震撼？那又是一种什么样的震撼？
在所有战士们满怀期待的目光下，电影《高山下的花环》开始放映……

第261章 全军震动！
西南边陲，某边防旅。
操场上，《高山下的花环》正在放映当中。
而下面的战士们已经哭成了泪人儿。
铁汉柔情。
整部影片并不是想象中的那样，是一曲单纯的解放军颂歌，而是设置了一正一反两个主角。
因为赵蒙生是陆离主演。
所以战士们很容易就代入他的视角，跟着他见证了九连战士们的英勇与赤子之心。
九连的战士们其实就是整个人民军队的缩影。
他们个性鲜明，有血有肉，既有英雄气概又具普通百姓的特点。
梁三喜忠厚老实，为人正直，但对于大多数不公却是忍气吞声，隐忍不发，而靳开来则是有能力，但却管不住嘴巴，嫉恶如仇，让他很不受到上级的喜欢。
赵蒙生更是心灵上的逃兵。
他们都有着各自的缺点，像极了身边的人。
而且整部影片聚焦于军队，让在场的战士们更具代入感。
战士们的英勇，家属们的大义，无不让人感动。
但是……
现场的战士们，作为一名军人，他们看到了更多的东西。
如果有朝一日，战争开起来，他们也会像电影中的九连战士那样，奔赴战场。
面对战争，谁不害怕？
他们也是血肉之躯，他们也有家人，他们也贪恋这个世界的繁华，但是，养兵千日用兵一时。
当国家用到他们的时候，当人民需要他们的时候，他们义无反顾。
“烈士陵园见。”
靳开来上战场前的话，让多少战士心生感慨。
不是他们不怕死，而是如果他们都怕死了，那么谁来保家卫国？
他们可以战死，但是他们也要公平。
赵蒙生是高干子弟，从开始就挖空心思搞曲线调动，正好碰上了战争，却想着在战前调回后方。
雷军长在誓师大会上痛骂赵蒙生母子，可谓是说出了战士们的心里话，大快人心。
电影内外，都响起了雷鸣般的掌声。
但电影外的战士们知道，那终究是电影，现实中又有多少个雷军长？敢说这样振聋发聩的大实话？
曲线调动，任人唯亲，这样的情况少吗？
一点也不少！
而且很多！
就像赵蒙生那样的，从上门派下来做指导员，做两个月的指导员就直接调走，这种下基层镀金，走过场的情况，在场的战士恐怕都有遇到过。
但是有雷军长吗？
他们不知道有没有，但至少没有遇到过。
现在陆离竟然将这种见不得光的事搬上了大银幕，他们震惊的同时，也为之感动和暖心。
雷军长的发言振聋发聩。
而拍出这部电影的陆离更是让人震撼。
终于有人敢部队生活的复杂性乃至阴暗面摆到台面上来了，且不说电影好不好看，就冲这一点，陆离就值得他们为之鼓掌。
而到了后面，战争结束，全九连都立功了，就为全连砍甘蔗，为救整个连队而牺牲的靳开来没有分毫的功劳。
看到这里，战士们愤怒了。
就像雷军长说的那样：“不给靳开来立功，天理不容！”
虽然是电影，但是反映出了很尖锐的问题，我们的队伍中有些人离开战争太久了，离开人民太久了，他们的种种行径，所谓的人情世故，让战士们心寒。
在陆离之前的作品《亮剑》中，李云龙和赵刚也有这样两句台词。
李云龙说：“多少好兄弟，多少好战友，没有死在战场，都倒在了自己人的刀下。”
赵刚说：“现在幼儿园屁大的孩子，就知道攀比，谁谁谁的爸爸官大，这才多久，很多领导干部就忘了，开始堕落了，耍特权了。”
《亮剑》中的点到为止，在《高山下的花环》中进行了如实的反映。
《高山下的花环》放映完毕。
全场响起了如雷般的掌声，久久不息。
影片好看，让人感动，但是在战士们看来，更难能可贵的是，她真实且大胆的反映了现实中我们的队伍存在的一些问题。
而这些都是实实在在问题，不应该被忽视，否则终有一日会动摇我们的根基，千里之堤溃于蚁穴。
在人民军队建立一百周年之际，推出这样一部影片，实在是太有现实意义了。
《高山下的花环》全军放映之后，引发了强烈的反响。
许多战士自发的写感想，写心得。
全军热议。
军部也在倾听战士们的声音，很快，一纸军令下来。
要求全军上下进行一次自查，查一查我们的队伍中，是否存在特权问题，存在违规调动，以及镀金走过场等问题。
军部下一步将会就这些问题进行全面的摸查整改，欢迎战士们检举。
军令一出，全军震动。
战士们则是欢欣鼓舞，拍手叫好……

第262章 全球震惊！
陆离的上一部电影《我不是药神》，让国家出台了惠及万千癌症患者的措施，让人惊叹。
而时隔不久，陆离又推出了《高山下的花环》。
这一部电影比上一部电影反响更为热烈，相关话题讨论度从首映开始，一直霸榜到现在，每天都要挂上几条相关的热搜。
而当军方要求全军自查的消息传出后，更是全网哗然。
“卧槽，太牛了吧？！”
“陆离再一次用电影影响了这个社会，让我们的社会变得更好！”
“作为纪念人民军队一百周年的电影，《高山下的花环》不仅好看好哭，而且还具有非同凡响的社会意义，注定要被载入史册！”
“就仅凭这部电影，陆离已经站在了龙国电影界的巅峰！”
“谁能想到，站在巅峰的人，竟是曾经退圈的小鲜肉？”
“自从参军之后，陆离就像是变了一个人，我都怀疑他是不是被夺舍了？”
“你以为是小说啊，还夺舍？只能说军营是一座大熔炉，陆离在这座大熔炉里百炼成钢了！”
“真的太牛了，原谅我词穷，陆离yyds……”
“……”
然而，《高山下的花环》的影响不仅仅于此。
在军方出台全军自查自纠的文件之后，国家紧随其后，迅速出台相关严肃纪律的相关文件。
要求全国的机关单位全面排查搞特权，走后门等违纪违法问题，反腐倡廉，正风肃纪。
特别是对于烈士及烈士家属的对待问题，千万不能出现像靳开来这样的，因为说实话而遭遇不公平对待的烈士，发现一例查处一例，严肃处理相关责任人。
一时之间……
有人惶恐不安，有人拍手叫好……
……
《高山下的花环》在现实的意义上让人惊叹，在票房上的表现同样令人咋舌。
首日票房二十个亿。
而在如此之高的基础上，《高山下的花环》的票房不降反增，最终稳定在了二十五亿上下。
其实，这并不是《高山下的花环》的极限。
是因为全国所有院线在排片拉满的情况下，大盘的总票房就差不多是这么多，也就是说，不是《高山下的花环》的极限是一百分，而是因为卷面成绩只有一百分。
整整一周时间，全国各地的电影院都处于人满为患的状态。
除了新观众外，还有很多二刷三刷的影迷。
《高山下的花环》已经不仅仅限于影迷或者年轻人，做到了全面覆盖。
很多情况下，都是全家一起来看的。
上至耄耋老人，下至三岁稚童，全都适合看这部电影。
全国各地的机构单位，甚至是各大公司，全都自发的组织观看，缅怀先烈，学习爱国主义精神。
全民观影。
如此热闹的景象，只有四十多年前的《少林寺》可以与之媲美。
在那个娱乐匮乏的年代，《少林寺》的出现，就像是九天落雷，石破天惊。
为了看《少林寺》，农村和城市的年轻人都在忙碌着。
他们有的夜里赶几十里路跑到县城去看，有的专门坐几个小时汽车到省城二刷，有的冒着被辞退的风险，翘班溜到电影院。
那个时候可谓是真正的万人空巷，村里只剩鸡狗打闹，城市房门皆锁，想要去别家串个门，只能望着空荡荡的房间发呆。
在国内，《少林寺》以一毛钱的平均的票价，创下1.61亿元的票房纪录，观影人次超过5亿人次。
而如今，陆离的作品《高山下的花环》正在创造那个非凡的景象。
仅仅用了一周的时间，《高山下的花环》总票房便正式突破一百亿大关。
当电影的官博放出突破一百亿的海报时，全网沸腾了。
“卧槽！卧槽！卧槽！没有文化的我，就只会一句卧槽了！”
“虽然看起来很高，但是我想说，《高山下的花环》值得更高的票房！”
“欧耶，这其中有我一份！”
“冲冲冲，《高山下的花环》给我冲！！！”
“国民电影，一百亿只是一个开始，远不是这部电影的极限！”
“一百亿对于别的电影而言，也许是惊掉下巴的成绩，但是对于《高山下的花环》，我感觉还不够！”
“好想看一看陆离的这部作品能达到什么样的高度……”
“……”
《高山下的花环》一百个亿的超高票房，在许多媒体和网友的眼里，竟然还不够，足见他们对《高山下的花环》的预期有多高。
然而……
国内媒体没有太震惊，国外的媒体却惊掉了下巴。
“噢，卖瓜！本周龙国的电影占据了全球票房排行的第一位，总票房竟是十四亿美刀！”
“亏贼！周票房十四美刀，龙国的电影正在创造世界纪录！”
“《高山下的花环》究竟是一部什么样的电影，竟能创造这样的神迹！”
“陆离！又是陆离的作品！陆离的新作正在创造历史！如果我没记错的话，他应该就是那个带领龙国小队碾压欧美各大军事强国强势夺得特种兵大赛冠军的龙国小队队长吧？现在他用电影再一次震惊世界！”
“仅仅是龙国国内的票房，便已经打破了全世界的周票房记录，强悍的龙国人，他们再一次让全世界感到震撼！”
“龙国电影崛起！陆离的新作已经打破了好莱坞电影对于全球票房榜的统治！”
“极限在哪？陆离的电影恐要登顶全球总票房榜……”
一夜之间。
陆离和他的作品《高山下的花环》传遍整个世界。
世界沸腾，《高山下的花环》的周票房太惊人。
全球各地的电影圈，资本，乃至高层都为之石化……

第263章 登顶全球第一！
《高山下的花环》在龙国取得惊人的票房，强势登顶全球周票房第一。
这已经不是第一次了。
陆离之前好几部作品都做到了，但这一次，陆离却让全世界震撼了。
因为《高山下的花环》票房实在是太高了，用一周的时间突破百亿大关，直接破了全世界的周票房记录。
当真是石破天惊，谁能想到，一部龙国电影竟然如此强势，盖过了所有的好莱坞大片。
全球震惊。
这到底是是一部什么样的作品？许多人都好奇不已。
而陆离再一次被起底。
人们惊奇的发现，这个在龙国电影界呼风唤雨，如今影响力甚至波及到全世界的陆离，竟然就是几年前带领龙国小队碾压各大军事强国，强势登顶全球特种兵大赛的龙国队长陆离。
当时龙国小队在赛前的欢迎晚宴上，还发生了和丑国特种兵以及主办方的冲突。
谁能想到，到了真正的赛场上，陆离带领的龙国小队，却以绝对碾压的姿态，啪啪啪的打脸丑国特种兵和主办方。
陆离和龙国小队震惊世界的同时，也让丑国和欧罗巴主办方颜面尽失，更让那些以自己国家为军事强国而骄傲的西方网友们三观尽碎。
以欧罗巴以及丑国为首的西方网友，对陆离可谓是深恶痛绝。
当时甚至有西方网友扬言，要暗杀陆离。
谁曾想到，几年以后，陆离又一次站在世界之巅，不过这一次是以电影导演和主演的身份。
特种兵登顶全球，如今再次以电影强势登顶全球。
两个相隔十万八千里的领域，陆离全部都做到了世界顶级，即使西方对陆离再不喜，也不得不惊叹于他的才华。
而在亚太地区，当年陆离的一部《亮剑》火爆全龙国，却因为当中的一句台词“杀的就是武士道”，让倭国网友集体破大防，认为陆离侮辱了他们最崇高的武士道精神，甚至向倭国政府投诉，要求封杀陆离。
而在棒国，同样出现了这样的情况。
陆离的《长津湖》被棒国网友认为是侮辱了他们的军队，所以也是抵制陆离。
这些国家的网友，对陆离都是很不喜，坚决抵制陆离。
但陆离并不在乎，也不受影响。
《高山下的花环》在龙国公映一周之后，开始在全球范围内上映。
许多外国网友慕名而来。
然而，他们似乎并不理解那段特殊的历史，以及龙国战士以及人民的家国情怀，所以在外国的电影评分网站中，《高山下的花环》评价并不是太高。
许多外国网友甚至提出了质疑，这样几乎没有什么华丽大场面的电影，凭什么取得如此之高的票房？
不过，不少电影人倒是给出了很高的评价。
譬如老马丁。
老马丁在公开的场合盛赞了陆离的这部电影，称他为一部足以载入全球影史的伟大作品。
除了一部分电影人外，还有一部分人很喜欢这部电影。
那便是全球各地的华人。
当他们看到这部《高山下的花环》时，一个个都哭成了泪人儿，远离家乡的他们，许多人思念起了那片黄色的土地。
他们知道，华人在全球各地能有今日的地位，是因为他们背后有一个强大的龙国。
不少因为战乱或者是历史原因而无奈迁居国外的华人，因为《高山下的花环》这部电影，开始踏上了回乡祭祖的旅途……
……
《高山下的花环》在龙国以及全球华人范围内造成了巨大的反响。
与此同时，《高山下的花环》总票房持续冲高。
一百个亿。
一百二十个亿。
一百五十个亿。
一百八十个亿。
二百个亿！
当《高山下的花环》冲破二百个亿的总票房的海报出炉的时候，别说是龙国国内了，全球电影界，甚至全世界都彻底震动了。
因为……
《高山下的花环》已经击败一众著名的好莱坞大片，正式登顶总票房全球第一的位置。
“沃德法克！？？？？没有搞错吧？龙国的电影《高山下的花环》登顶全球总票房第一了？？？”
“噢谢特！一部几乎没有特效，没有华丽画面，没有大场面的龙国电影，竟然登顶全球第一了？”
“卖尬！陆离的新作登顶全球第一，到底是陆离厉害？还是龙国的观众厉害？”
“呵呵，我只能说龙国的观众还是多，仅仅凭龙国一个市场就登顶第一，不过电影的质量是真得不行，配不上世界第一！”
“受不了！这样的电影，凭什么登顶世界第一？”
“让这样的电影登顶全球第一，真是整个电影界的悲哀！”
“我不敢说我就懂电影，但如果有真本事的话，让他参加奥斯卡评奖试一试，那里有全世界最公平最权威的评委！”
“如果陆离的作品能够获得奥斯卡的认可，那么我就向他道歉……”
“……”
《高山下的花环》突破百亿时，全球震惊。
然而，当《高山下的花环》突破两百亿，真正登顶全球第一的那一刻起，许多质疑的声音开始从四面八方而来……

第264章 不公的待遇
无论国外的媒体和网友如何质疑，《高山下的花环》总票房登顶全球首位，这是板上钉钉的事实。
国内的媒体和网友一片欢腾。
“《高山下的花环》总票房打破全球总票房记录，强势登顶全球第一，龙国电影牛逼！陆离牛逼！”
“伟大的作品，总票房全球第一只是她的注脚！”
“犹记得第一次看《高山下的花环》的时候，惊为天人，哭得跟落水狗一样一抽一抽的！”
“《高山下的花环》值得全球总票房第一！”
“已经三刷，依旧那么感动，而且每一次都能感受到新的东西！”
“陆离真是不世出的天才！能够出这样的天才，真是龙国电影界之幸！”
“还好当初把陆离骂退圈了，不然现在估计还是搔首弄姿，博眼球炒流量的小鲜肉吧？”
“卧槽，还真是！这么说来也有我的一份功劳！”
“现在娱乐圈那些所谓的顶流小鲜肉小仙女，给陆离提鞋都不配！”
“可是我听说，陆离的国家级艺人没有评上！”
“什么？陆离没有评上？从出道以来，一直都是以主旋律作品出圈，为军队为国家创作作品，这一次为纪念人民军队成立一百周年创作的《高山下的花环》，好评如潮，票房更是登顶全球第一，这不是国家级艺人，谁是国家级艺人？”
“卧槽，还真像电影里靳开来讲的那样，我们有些同志，就喜欢听阿谀奉承，那些说真话做实事的同志，他们死都不放过！”
“呵呵，没想到啊，电影这么快就映射到了现实当中……”
“……”
对于《高山下的花环》打破全球记录，国内的媒体和网友一片惊叹。
而这个时候，陆离没有评上国家级艺人的消息，也被媒体挖了出来。
一时之间，全网哗然。
#陆离没有评上国家级艺人#
这个词条也被瞬间推上了各大社交媒体平台的热搜，下面的议论声一片，甚至有不少激烈的言论，让一些官方媒体不得不打开精选……
……
军部。
这段时间里，整个军部都被陆离的作品《高山下的花环》震撼着。
从最开始审核样片的时候，整个军部师级以上干部参与了内部审核，却不想一个审核，却让整个军部高层哭成了花脸猫。
从那个时候开始，他们就知道，《高山下的花环》正式公映的时候，绝对会引起轰动。
果不其然。
《高山下的花环》公映之后，引起了剧烈的反响。
首映当天便突破二十亿票房，无论是媒体还是影迷，都是赞誉声一片。
电影院更是人满为患，电影票全平台售罄。
之后……
《高山下的花环》票房摧枯拉朽，势如破竹。
先是用了五天时间打破陆离自己创下的龙国电影票房记录，紧接着用一周的时间突破百亿，之后更是不断累积，最终突破两百亿。
打破全球记录，全球震撼。
陆离和龙国电影之名登上全球各地报纸的头条，传遍整个世界。
惊叹声四起同时，质疑之声也随之而来。
军方对此也早有所料，毕竟欧美等国家，对一部龙国电影坐上全球影史票房的首座，如何能不嫉妒？
就像当初陆离带领龙国小队强势登顶全球特种兵大赛时候一样。
看着西方世界或是酸溜溜，或是气急败坏的评价，军部一众高层哈哈大笑。
这也许就是网友们说的无能狂怒吧？
《高山下的花环》作为纪念人民军队成立一百周年的影片，对于这部影片在全国乃至全球范围内的表现，军部高层，乃至国家高层都十分的满意。
军部的高层已经在讨论，这一次该如何嘉奖陆离。
在武方面，陆离已经荣获了一次一等功，在文方面，陆离同样做到了。
现在怎么嘉奖陆离，反倒成了难题。
军部还为此召开了一次内部高层的小会议，几个高层聚在一起讨论这个问题。
然而……
这个问题没讨论出个所以然，另外一个问题，却让军部部长韩震勃然大怒。
“什么？陆离没有评上国家艺人？”
韩震露出不可思议的神色。
“是这样子的，陆离他……”孙成武将他调查了解到的情况，跟韩震大致说了一下。
韩震听罢，沉默了半晌，徐徐说道：“《高山下的花环》里，靳开来一心为了连队，最后却遭遇了不公的待遇，‘不给靳开来立功，天理难容！’这是电影里面的台词，那是特殊的年代，可是在今天，我们的现实中，却依然发生着这样的事情！”
“陆离的成绩有目共睹，试问在当今的文艺工作者中，有谁能取得陆离这样的成绩的？况且陆离创作的全是主旋律作品，为国家文化的传播，为军队文化的建设，做出了不可磨灭的贡献，他如果不是国家艺人，那谁是？谁又配是？！”
“所以，对于这件事情我们一定要彻查清楚，不能让做实事讲真话的同志，遭受到不公平的待遇……”
……
军方在调查，与此同时，国家艺人委员会这边，却在一夜之间收到了无数的投诉信件。
几乎全都是关于陆离这件事情的。
当得知这个信息，国家艺人委员会的会长吴德兴一时间慌了神……
……

第265章 重大嘉奖和新电影
国家艺人委员会的举报信箱，收到了大量的举报信件。
几乎全是关于陆离没有评上国家艺人的举报。
群众的眼睛是雪亮的。
陆离的成绩有目共睹，从参军开始，陆离便开始闪耀出他的光芒，无论是在军事方面，还是在文艺方面，陆离都取得了令人惊叹的成绩。
而且陆离的成绩都是建立在为国家为军队建功立业的基础上的。
但是现在，他竟然没有评选上国家艺人？
从公布出来的入选名单看来，这当中有德高望重的前辈，却也有没什么成绩的中青一代，就算是德高望重的前辈，要论成绩都仍要逊色于陆离，更不要说那些中青一代了。
当公示结果被爆到网络上，迅速被推上了热搜。
一时之间，全网哗然。
许多网友纷纷提出了质疑之声。
特别是在《高山下的花环》热播这个契机，更是让许多影迷们震怒。
影片中的靳开来，为了整个九连砍甘蔗而牺牲，战后却不被评功，仅仅是因为他平日里敢于说真话，不去阿谀奉承。
而现实中创作这部影片的陆离，用一部《高山下的花环》，登顶全球第一，却得不到某些人的认可，仅仅是因为他不去走关系，不去搞所谓的人情世故那一套。
影片中反映的问题，赤裸裸的映射到现实当中。
“不给靳开来立功，天理难容！”
影片中的台词，依旧在耳边回响，振聋发聩。
靳开来遭受不公待遇的问题，在网友间，在部队中，都造成了强烈的渔轮风暴。
陆离的事情被爆出之后，更是彻底点燃了人们的怒火……
其实不仅仅是国家艺人委员会，国家记委的邮箱也收到了大量的举报信件，几乎爆满，大都是关于陆离这件事情的举报。
国家艺人委员会一时之间成了渔轮风暴的中心。
会长办公室。
吴德兴一根接着一根的吧嗒吧嗒的抽着烟，烟味再浓却也化解不了脸上的愁容。
当初因为陆离在颁奖典礼上没有用热情回应他的热情，让他愤怒。
所以他拒绝了陆离。
这样的事情他可没少做，因为在这里他说了算，他已经习惯了权力在握的感觉，他喜欢主宰他人命运的感觉。
在他感觉自己的热脸贴了陆离的冷屁股之后，无名业火在心中升腾……
只是他没有想到，这一次竟然会引发了如此之大的渔轮风暴。
而且恰恰是这个时候，陆离推出了令人惊叹的影片《高山下的花环》，不仅仅在票房上奇迹一般的站到了世界之巅，而且还让国家大规模的严打干部队伍违法违规问题。
而他，恰恰撞到了枪口之上。
时也！命也！
吴德兴一脸愁容，烟是一根接着一根，心中盘算着要抓紧时间出一份道歉声明，然后再把陆离的名字加入到名单中。
按照以往危机公关的经验，过段时间应该大家就淡忘了，只不过自己又被陆离打脸了，活生生憋了一口闷气。
然而……
吴德兴还是存在了侥幸心理，还没等他来得及做这一切，一队身着制服的工作人员便已经推门而进，手中拿着一纸文书。
“吴德兴同志，我们是国家记委反贪总局的，我局收到多起关于你的贪腐举报，请你配合我们的调查！”
闻言，吴德兴手上夹着的烟掉落在地，直接瘫坐在椅子上……
……
另外一边，陆离并不知道这一切。
这一段时间里，他都是处于休息的状态，对于《高山下的花环》的表现，他当然也在关注。
他对《高山下的花环》有很高的期待。
在他前世，这部影片拍摄得比较早，在当时也引发了很大的轰动，也收获了很多奖项，只不过在那个年代，票房不是特别的突出。
但是在这个世界，陆离拿出来的时候，《高山下的花环》的热度和票房却超乎了他的想象。
票房直接登顶世界第一，足见有多疯狂。
但仔细想想，也没有那么意外。
因为主打大场面的两部《长津湖》就已经有一百亿的票房，主打感情牌的《李焕英》有接近六十亿的票房，主打爱国情怀的爽片《战狼2》也有超五十亿的票房。
而《高山下的花环》兼具了战争大场面，爱国情怀，人物成长，感情动人等要素，大场面真实震撼，爱国情怀感人至深，人物成长弧光之闪耀完整，这些放眼整个影史都是极其的罕见。
而且这些，都是完美的融合在了一起。
这几乎是一部完美的影片，担得起这样的票房，担得起世界第一的这个位置。
外网的质疑，陆离并没有在意，甚至连看都不看。
因为在陆离的眼里，他们根本不重要。
而至于没有评选上国家级艺人这件事情，陆离倒是有些许的郁闷，说实话他还是很有信心的，他当然不知道自己无意当中得罪了国家艺人委员会的会长，所以他也不知道是怎么一回事。
不过，另外一件高兴的事倒是如约而至，军部的嘉奖也下来了。
为了表彰陆离在纪念人民军队成立一百周年活动上的突出贡献，特授予陆离人民军队功勋模范人物荣誉称号奖章，同时，提拔陆离为军部宣传部副部长，兼八一制片厂厂长，级别提至副军级别。
嘉奖不可谓不重大。
然而陆离没有太兴奋，因为他能感觉到肩上的担子愈发沉甸甸的。
其实他更喜欢创作，而不是走上管理层。
当初成为八一厂的厂长时候，可谓是临危受命，因为那个时候的八一厂已经面临破产重组难题，是陆离用一部部电影拯救了八一厂，让八一厂重铸辉煌，直到《高山下的花环》之后，八一厂彻底的重回巅峰。
现在八一厂也是在积极的备战即将到来的春节档。
陆离在休息的期间，也在思考这个问题，最终他还是决定拍摄一部主旋律作品，那也是一部让人热泪盈眶的电影，只不过不会像《高山下的花环》那么伤感，而是一部让人激动，让人振奋的电影……

第266章 蜂拥而至
陆离计划要拍摄的新片叫做：
《横空出世》。
这是一部讲述龙国研发第一颗原子弹的故事。
那个时候，丑国在倭国的广岛和长崎两个城市分别投放了两颗原子弹，直接迫使还想负隅顽抗的倭国投降，这也让全世界第一次见识到了原子弹的威力。
举世震惊。
仅仅是一颗五吨大小的原子弹，便足以毁灭一座城市。
这是以往人们所不敢想象的。
核武器的威力超乎了人们的想象，这是科技的力量，也是足以毁灭人类的力量。
拥有核武器，俨然成为了一个国家说话的底气。
在见识了丑国投放在倭国的原子弹的威力之后，各国震撼之余，也马不停蹄的抓紧时间研制核武器。
四年后，另外一个大国毛熊国也研制出了原子弹。
紧接着日落国，雄鸡国也成功爆炸出第一颗原子弹。
而那个时候的龙国，无论是经济，还是科技，与世界上这些军事强国相比，还相对落后。
在朝鲜战争中，美军麦克阿瑟甚至狂妄地建议，投掷20至30颗原子弹轰炸龙国，在中朝之间沿鸭绿江设置一条放射性地带。
美国挥舞的核大棒让龙认识到要消除核威胁就必须首先拥有核武器。
“在今天的世界上，我们要不受人家欺负，就不能没有这个东西！”
龙国向毛熊请求给予研制核武器方面的援助，但遭到拒绝。
就是在这样的时代背景下，龙国决定，自己研发原子弹。
但是那个时候的龙国尚且处于战后复苏阶段，别说科技了，就是物资都短缺，国内连计算机都没有多少台。
要知道当年丑国研制原子弹，那是集合了几乎全丑国最优秀的科学家，甚至还有最伟大的科学家之一的爱因斯坦的帮忙。
最终在科学家奥本海默的带领下，成功爆炸出第一颗原子弹。
这个故事，后来也被好莱坞的明导诺兰拍摄成为电影，无论是口碑还是票房，都取得了不俗的成绩。
而龙国如此条件，如何制造出原子弹？
但是龙国做到了。
龙国虽然不是第一个制造出原子弹的，但绝对是条件最艰苦，环境最恶劣，却又最可歌可泣的。
就像教员的诗那样：
横空出世，莽昆仑，阅尽人间春色。
飞起玉龙三百万，搅得周天寒彻。
夏日消溶，江河横溢，人或为鱼鳖。
千秋功罪，谁人曾与评说？
所以，陆离决定拍摄龙国自己研发原子弹的电影，片名就叫《横空出世》……
……
当陆离提交《横空出世》这部电影的立项时，整个军方都为之振奋。
上一部电影《高山下的花环》带来的震撼刚刚过去不久，没想到陆离这么快便又开始新的创作了。
这对于老首长，还有韩震等人，简直就是大大的惊喜。
他们原本以为，《高山下的花环》刚刚取得了震惊世人的成绩，陆离的声名也达到了顶点，他会选择休息一段时间。
但没想到，陆离在他们还为《高山下的花环》震惊的时候，已经有了新的动作。
当得知陆离要拍摄的题材之后，军方更加振奋了。
原子弹！
这是让龙国彻底挺起脊梁的分水岭，也是让龙国能够在日后国泰民安的根基所在。
拍着这样的一部电影，实在是太有意义了！
而且这是陆离的电影，他们就愈发期待了，《高山下的花环》的盛况犹在眼前，他们巴不得现在就能看到电影。
所以，对于陆离的电影，无论是立项还是审核，军方以及光电总局都是大开绿色通道，各方领导更是亲自过问，各项工作进展飞快。
不到一周的时间，《横空出世》便完成了立项相关的所有工作。
接下来便是组建剧组，以及摄制的工作。
当《横空出世》选角的消息传出后，整个娱乐圈沸腾了。
一夜之间。
无数演艺明星，经纪人，投资公司齐刷刷的找上门来，蜂拥而至，陆离的电话被打爆了，八一厂办公室的电话也被打爆了……

第267章 史上最强大的阵容
当陆离的新电影《横空出世》选角的消息传出以后，整个娱乐圈可以用蜂拥而至来形容。
上一部影片《高山下的花环》，陆离选用了正式的军人出演，因为那是一部关于军人的电影，要的就是军人的本色演出。
而这部影片，是讲述科学家和军方一起合作，成功爆破原子弹的，所以陆离决定用回职业演员。
主角陆光达，陆离亲自出演。
这个角色的原型是邓稼先院士，邓稼先赴美留学归来，三十来岁正值年富力强的时候，却隐姓埋名，领导并完成了龙国第一颗原子弹的理论方案并最终完成爆破。
而片中另外一个主角，冯石将军，原型则是抗美援朝归来的张蕴钰将军，他是举世闻名的上甘岭战役中志愿军三兵团的参谋长，后参与原子弹试验工作。
而片中出现的另外一名科学家夏世忠，原型则是著名物理学家杨振宁，他在粒子物理学，统计力学和凝聚态物理等领域，均作出了里程碑的贡献。
还有其他角色，均是许许多多隐姓埋名的科学家们。
是这些人的一腔热血，用算盘和手稿，呕心沥血，硬生生的算出了原子弹复杂无比的公式，用了两年的时间，比丑国更短的时间，制造出了原子弹。
让龙国的历史，从此分为两截，不再需要低声下气，不再需要看人脸色，不再受人威胁！
所以，这样的角色，谁不想演？
陆离的电话被打爆了，八一制片厂办公室的电话也被打爆了。
当初在拍《高山下的花环》的时候，黄小明软磨硬泡最终拿到了一个只有五句台词的角色，这让他成功参与了一部伟大的作品。
如今大家见到这样，自然也是有样学样，想尽各种办法加入《横空出世》的剧组。
陆离的作品已经无数次被印证。
这一部《横空出世》同样被寄予极高的期待值，好莱坞名导诺兰也将丑国研制原子弹的故事搬上了屏幕，赢得了票房和口碑的双丰收。
而陆离同样拍摄龙国研制原子弹的故事，会是什么样的效果呢？
所有人都很好奇，也非常期望能够加入到陆离的剧组当中。
和陆离不相熟的演员，都纷纷找上门来。
而与陆离相熟的演员更不用说，杨蜜在得知消息的第一时间，便给陆离去了电话。
热巴也嚷嚷着要来。
说这是陆离欠她的，当初陆离追她的时候，说过答应她三件事的，现在是第一件。
搞得陆离一阵无语。
而叶金秋这边更是夸张，叶老亲自登门，想让叶金秋饰演片中陆光达妻子一角。
陆离头都有些大了。
无奈之下，他只能选择试镜选角。
消息公布之后，整个娱乐圈沸腾了，几乎整个娱乐圈都来了。
甚至一些德高望重的演员。
包括姜纹，张国力，李健雪，李斌幼等一众底蕴厚重的电影演员。
陆离的作品，俨然已经得到了整个电影圈的认可。
特别是上一部作品《高山下的花环》，更是让龙国电影出圈，直接登顶世界第一，而陆离也同样登顶华语电影圈。
《高山下的花环》不仅让普通的观众震撼，作为电影人更为震撼。
因为他们更知道，这样的作品究竟有多难得。
而这一次的《横空出世》更是讲述龙国最伟大的科学家们，一起完成一件惊天动地的故事，彻底让龙国挺起腰杆的故事。
光是听着，都让人不禁有些热血沸腾了。
所以，许多老牌电影人都纷纷放下身段，前来试镜，选不选得上是其次的，重要的是表示对陆离这部电影的支持，打个脸熟，以后总有机会的。
龙国能够有陆离这样的后起之秀，他们也由衷的感到高兴。
对于前辈们的支持，陆离自然也是很感激，给予了他们相应的尊重。
在试镜这件事情上，几位老前辈都表示，让陆离公事公办，不要讲人情世故，合适就用，不合适就不用。
“好多年没试镜了，搞得我都有些紧张了！”姜纹打趣道。
“可不是嘛，有种回到年轻时候试镜的感觉，紧张又期待，哈哈——” 张国力笑着回应。
几人虽然是这么说，但是在试镜的时候可不含糊。
老戏骨就是老戏骨。
试镜展现出来的演技，让许多也来试镜的年轻演员汗颜。
陆离也是非常的满意。
经过差不多一周时间的紧张试镜，陆离最终确定下演员名单。
陆光达由陆离亲自出演。
而片中另外一名主角，霸气侧漏的冯石将军则由姜纹出演。
李健雪饰演陈志中将军，是整个原子弹试验项目的总指挥，其原型是龙国著名军事家，正治家，外交家，上将张爱萍。
张国力则出演保密局长一角。
而李斌幼这一次不演军人，而是演一名科学家老李，也是算数算到吐血的那位。
几位老戏骨的安排都是恰如其分。
能够参与陆离的新作《横空出世》，每个人很骄傲也很开心，至于片酬的事情，他们让陆离看着给就行，不给也行。
至于其他角色……
陆离最终还是让叶金秋出演了片中陆光达的妻子一角，这样决定并不是因为叶老找上门的原因。
而是叶金秋正好合适。
陆光达的妻子是一名富家小姐，在片中，陆光达还因为妻子家里是资本家的关系遭受质疑与调查。
而叶金秋也正好来自于权贵之家。
那种与生俱来的贵气，不是漂亮就行，也不是一般人能够演出来的。
而对于杨蜜和热巴，陆离也有安排。
那就是饰演片中女科学家的角色。
女科学家在龙国研制原子弹的过程中，也发挥着相当重要的作用，她们以柔弱的身躯，扛起了万钧的重担。
而其他军人以及科学家的角色，但凡有一句台词，也都由知名演员出演。
有一些演员，甚至连没有台词的角色都要抢。
陆离也有些为难，毕竟对方可是可以做主角的演员，现在连一句台词都没有，可是如果每个角色都加了台词，那就太冗长，破坏了整部电影。
“没事，陆导，你就当我是群众演员就行，我就是想参演！”
陆离最终也都应承了下来。
所以，整个影片的阵容一罗列出来，陆离自己都吓了一跳，但凡是有镜头的角色，几乎都是可以讲得上名字的演员出演。
在闷热的办公室里噼里啪啦打着算盘的科学家，全都由知名演员出演，包括黄小明，邓钞，段奕宏，张一星等等等等。
实打实的全明星阵容。
就连没有台词的龙套都是明星。
这绝对可以堪称史上最强大的阵容，许多明星已经不在乎自己演什么，只在乎自己参与到这部电影当中。
因为片中的科学家为了祖国，选择一辈子隐姓埋名。
而他们作为一名演员，去饰演他们，就算没有台词，那也是无上的光荣。
史上最强阵容诞生。
而当《横空出世》的阵容公布之后，全网几乎全都懵逼了……

第268章 堪比电影节的开机仪式
《横空出世》的阵容公布，全网哗然。
“我去，我没有看错吧，这是什么阵容？”
“猜猜我看到了什么，牛德华竟然出演一个没有名字的科学家？”
“别说了，钞哥演了一个兵！”
“主演就不说了，配角也不说了，TM的连没有名字没有台词的龙套也是明星出演？这份名单是假的吧？”
“真是活久见，明星都开始跑龙套了！而且不是一个，是一群！”
“卧槽，明星都去当群演了，你让我们群演怎么活？”
“那是陆离的电影，能一样吗？要是我是明星，我也去露个脸，大明星去跑龙套，感觉好好玩的样子！”
“我怎么感觉一般的小明星想在陆离的作品中跑龙套都跑不上的样子，是我的错觉吗？”
“这么卷的吗？现在明星在陆离的作品中跑龙套都要竞争了！”
“预定一个《横空出世》数明星的热搜！”
“狠狠的期待了！”
“快点拍！快点拍！已经等不及了……”
“……”
经过了前面一系列作品的叠buff，陆离的作品已经称得上是全民期待。
这一次的新作《横空出世》讲的更是改变龙国历史的大事件，所以别说影迷了，就是国家各部委的高层也都在关注着。
在《横空出世》立项时候，各部委就已经介入了。
大家都争着成为这部电影的出品方。
毕竟谁不想把陆离的作品挂到自己的名下？
最终，高层们一番争执讨论之下，《横空出世》由国家宣传部，正法委，龙国科学院，中台电影频道等多部委联合出品，由八一厂摄制，陆离担任总制片人，执导并主演，数百位明星参演。
一系列名头都大得吓人。
所以，明星阵容看着史无前例的强大，其实背后的力量更加的强大。
阵容越是强大，陆离肩上的担子也就越重。
因为这上面承载着千万人的期待，不容有失……
……
《横空出世》剧组正式成立。
这部戏的开机仪式在京都举行，陆离原本只是想像以前一样简简单单搞个仪式就行，但没想到……
开机现场堪比电影节。
因为参演的明星实在太多了，而且几乎都来了，洋洋洒洒数百位明星齐聚一堂，一眼望去，明星比工作人员都多。
这当然吸引了无数的媒体记者，还有许许多多的影迷围观。
咔嚓咔嚓！
媒体记者们的镜头拍都拍不过来，他们第一次为素材太多而感到烦恼。
无数的照片和通稿迅速上传到网络上。
而各家的粉丝也在找各家的明星，看自己的偶像有没有上镜，有没有站到C位，有没有烧香。
既然大家这么捧场，陆离自然也不会冷场。
到场的明星，陆离都会给一个露脸的机会，让他们烧一炷香，讨一个彩头。
原本计划简单的开机仪式，最后变成了电影节一般热闹的场景，仅仅是一个开机仪式，便已经热度拉满。
整个开机仪式搞了整整一个上午。
最后在众人的掌声中，由陆离掀开盖在摄影机上的红布，宣布《横空出世》正式开机，全场再一次欢呼与掌声。
媒体们的快门也是不停按下，记录下这一刻，随后迅速传向全网。
当红炸子鸡。
这个词已经不足以形容陆离现在的热度了，陆离现在的热度已经上升到了国民级别。
媒体甚至巴不得把陆离的一举一动都拍下来，因为陆离这个名字现在就等同于热度和流量。
就像这一次的开机仪式。
无数的媒体不请自来，蜂拥而至，还有许多自媒体等。
这对于其他影视剧而言，这是难得的热度，有些影视剧开机甚至去请媒体前来，生怕别人不知道他开机了。
但是陆离不一样。
其实他并不是太喜欢热闹和关注。
倒不是他不想面对媒体镜头，而是因为这样会大大降低了摄制的效率。
就比如今天，陆离原本计划简简单单的搞一个开机仪式，定于今天就开始拍摄的，但是因为开机仪式热度太高了，占用了大量的时间，正式拍摄也只能推到第二天。
当天下午。
陆离召开了一个剧组的内部会议，整个剧组所有人全部参与。
几百号明星在下面整整齐齐坐好。
陆离信步走上台，微微扫视一眼，道：
“我很感谢大家能够来参与到《横空出世》的摄制当中来，我能感受到大家的诚意，谢谢大家对我的信任与支持。”
“但是，我还是想跟大家强调一下拍摄纪律的问题，我是一名军人，军人最讲究的纪律，令行禁止，所以，大家既然来到了我的剧组，就必须遵守剧组的纪律，拍摄期间必须保密，这点大家都清楚，还有就是时间上的纪律，不迟到不早退，不允许搞排场，不允许媒体拍摄粉丝拍摄，记住，你们在这里不是明星，而是一名演员！”
“我丑话说在前头，拍摄的主要地点是在戈壁滩，那里条件艰苦，而且拍摄的时候全部是实景拍摄，风沙，暴晒，暴雨，洪水，这些极端恶劣环境，当年科学家们经历的，你们也要经历，甚至啃树皮吃树叶也是一样，你们要做好相应的心理准备！”
“还有，我知道大家都是事业有成的演员，都很忙，也有很多工作要做，我不要求大家一定要驻守在剧组，但是我有一个要求……”
“那就是随叫随到，不能影响电影的拍摄进度，我话讲完了，做不到的，现在就可以退出！”

第269章 严峻的考验
陆离的话讲完，没有人站出来。
这表明，大家都觉得自己能胜任这样的角色，毕竟好大一部分明星，只是跑一个龙套，几句台词，或者几个镜头。
所以没有人觉得，自己连这点都做不到。
《横空出世》正式开始拍摄……
……
《横空出世》的背景是在朝鲜战争之后，
战败的丑国相当愤怒，甚至扬言要往龙国几个重要的战略城市投放原子弹。
朝鲜战争之后，各大国间的关系复杂多变。
当局决定，为了防御，龙国也要搞原子弹。我们不首先进攻别人，但不是消极防御，而是积极防御。这就是说，如果有人进攻我们，我们要有办法对付他。
两弹一星任务，就此诞生。
1958年夏，京都总参谋部，一间会议室内。
电视上正播放着丑国向倭国投放原子弹的录像。
1945年8月6日上午，丑军飞机投下的第一颗原子弹在广岛爆炸，方圆42平方公里的城市被摧毁，房屋毁坏率达70%以上，14万人死亡。
第一颗原子弹投掷后，丑国在3天内没有听到倭国人有任何的反应，丑国政府宣布，只要能降低对倭国本土作战的风险，再投几颗原子弹也在所不惜，实际上这是丑国的虚张声势，因为丑国只剩下一颗原子弹了。
1945年8月9日上午9点，丑国飞机将第二颗原子弹投向了有27万人口的海港城市长崎，长崎上空随即腾起了巨大的蘑菇云，1.4万栋建筑物被毁，7万多人死亡。
1945年8月15日，倭国天皇发布了投降诏书
看着电视上被炸得满目疮痍的广岛和长崎，姜纹饰演的冯石将军面色凝重。
冯石将军这个角色，在陆离的前世，原本是由李健雪饰演，李健雪也展现出了精湛的演技，塑造了一位身经百战，果敢英武的将军形象。
但是在这个世界，李健雪的年纪已经偏大了，不再适合饰演一位刚刚从朝鲜战场归来的将军。
所以陆离启用了姜纹出演，姜文也很适合这种霸气的角色。
而李健雪则是饰演了整个原子弹计划的总指挥陈志忠将军。
此时，陈志忠将军和另外一名将军周勋翔将军走进屋内。
“上面调你回来，是让你搞原子弹！”
“我……不会啊！”
冯石将军愣了一下，认真严肃的回道。
“我会吗？”
周勋翔将军反问道：“丑国佬会，毛熊佬也会，可是他们不会白白送给你！”
陈志忠将军接话，对冯石道：“你现在到老总那报到，七天之内必须到任……”
几句简单的对话，便将整个原子弹计划的背景交代清楚。
几位老戏骨的表演也是十分的精准到位。
作为开篇的第一场戏，一遍过。
所以在正式拍摄的第一天时间里，就已经将在京都的戏份拍完了，接下来便是重头戏，整个原子弹的研发过程。
《横空出世》剧情紧凑，陆离的拍摄也是十分的紧凑。
第二天就直接转战戈壁滩。
这让许多参演的演员和小鲜肉有些猝不及防，昨天刚刚离开的剧组，今天就通知他们过去了。
陆离的要求是随叫随到，而且必须准时。
不少演员连忙动身，但也有一些演员心里开始打退堂鼓，特别是一些想要蹭陆离作品热度的小鲜肉。
他们本来就是带着蹭热度的想法来的。
跑个龙套没事，但是他们没有想到陆离的要求那么高，简直把他们当作群众演员来看待了，要求随叫随到，怎么说他们在娱乐圈也算是有些名气的偶像。
还没有开始拍摄，一些小鲜肉心中已经有怨言了。
要不是经纪人苦口婆心的规劝，好几个都直接想要不来了。
然而……
还是有几个小鲜肉迟到了。
原计划定的是九点开始拍摄，陆离没有生气，但也没有再等他们，按原计划准备拍摄工作。
这一幕戏是冯石将军带领的军队按要求开往无人区待命的戏。
好些个演员是饰演军人的，比如邓钞黄小明等，他们已经穿好服装化好妆容，一些小鲜肉因为皮肤过于白皙，陆离直接让他们抓起地上的尘土往脸上抹。
当下就有几个小鲜肉犹豫了。
妆都不给画，直接拿地上的尘土抹？
“对不起，陆导，我……”
有小鲜肉鼓起勇气找到陆离。
然而陆离没等他把话说完，已经知道他要说什么了，直接摆了摆手，道：
“行，那你回去吧。”
陆离并没有发脾气，因为他已经有了这个心理准备。
这种演员连劝说一句都是多余的。
因为现在才是刚刚开始，后面到了戈壁滩的苦，他们怎么可能吃得了？
陆离可不会惯着他们。
至于后面迟到的几个小鲜肉，陆离也是直接让他们原地调头，回去了。
几个小鲜肉面上不敢说什么，但心里一肚子的怨气，甚至还带着几分不屑，他们怎么说都是娱乐圈内有头有脸的人物，到你陆离这跑龙套就不说了，就因为化妆和迟到一点小问题，就被赶跑了？
陆离又如何？爱给演不给演！
带着怨气与不屑，几个小鲜肉愤愤的转身而去……
……
《横空出世》的拍摄并没有因为几个小鲜肉的离开而耽搁，因为整部影片需要的人很多，军方直接支持陆离的拍摄，所以压根就不会缺人。
“《横空出世》第五场第一幕，开拍！”
随着打板声落下，正式开拍。
镜头前。
一列老式火车正喷薄着腾腾的蒸汽，打着呜呜的汽笛声，吭哧吭哧的向前方开去。
火车上载满了战士们。
这些都是刚刚抗美援朝归来的战士，然而此刻的他们，都有些迷茫，因为他们不知道，他们将要去向何方？
战场？救灾？亦或是其他地方。
“老班长，老班长！”
邓钞饰演的一个兵把老班长喊过来，问道：“你说咱们现在到底是往哪开啊？外边可都是戈壁滩啊！”
“情况属实？”
段奕宏饰演的连长站了起来。
“报告连长，情况属实！”
连长站起身来，打开火车的车门，瞬间展现在他们面前的是，茫茫的戈壁滩，孤寂却又无比的壮美。
每个战士的脸上都带着迷茫，他们刚刚从战场上下来不久，现在就又接到了新的任务。
然而这个任务似乎非比寻常，因为他们关于任务的一点消息都得不到。
镜头扫过，可以看见有的战士还拿着朝鲜战争的纪念杯子喝水，上面写着，赠给最可爱的人。
然而现在，这群最可爱的人，却不知道自己要前往何方，将要面对什么？
但是他们义无反顾。
因为祖国需要他们！
火车在戈壁滩上吭哧吭哧的前进，前方等待他们的是将是一场严峻的考验，而对所有参演的演员来说，也是一样……

第270章 艰苦拍摄
火车换成了汽车，汽车换成了徒步，在漫天黄沙中，一支部队蜿蜒前进。
究竟要去做什么不清楚，军令却下达的很清楚：“不许问为什么，不准问干什么。”
战士们就这么传达着，没有诧异，没有反对，只是沉默平静地继续行军。
这是一支以冯石将军为首的探索部队，他一到敦煌就否认了前苏联选择的核试验基地。
前苏联专家说：“我们有氢弹就足够了，完全可以保护你们，你们没必要造千万吨级的”。
冯将军的回答掷地有声：“爹有娘有，不如自己有。”
于是，前苏联的专家撤走了。
这就意味着我们的核工业要从头到尾自己从零做起。
为了寻找更大、更隐秘的核试验场，冯石带领战士们扛着测量仪、背着无线电，进入了死亡之海罗布泊。
茫茫戈壁，一望无际。人在这么无尽的荒凉中，是如此的孤独、渺小。面对茫茫黄沙路，耳听嗷嗷狼嚎声，难捱饥饥渴水情。
按照陆离的要求，所有场景都要求实景拍摄。
所以烈日的暴晒，风沙的吹袭，所有演员都要真实的面对，一开始没多久就有小鲜肉叫苦不迭。
但是来都来了，他们还是咬牙坚持。
而且有老一辈演员做表率，饰演冯石将军的姜纹，亲自带队，走在茫茫的荒漠之中，而且他的戏份很重，一拍就是一张天。
姜纹没有怨言，而且感觉不好的地方，还会要求重拍，对自己的要求极其严格。
用他的话来说：“当年战士们那么大的困难都坚持下来了，现在我们只是扮演他们，难道都做不到吗？”
小鲜肉们也被老戏骨们的敬业所感染，同时也渐渐体会到了当年参与原子弹试验的战士们的艰辛，这对他们而言，同样是一场爱国主义精神教育之旅。
在整个剧组的群策群力之下，镜头下的演员们再现了当年我军寻找试验基地时的画面，当时真实情况虽然不能完全展现，但也能可见一斑。
有一个镜头，让整个剧组的人都为之感动。
画面中是一只鞋，其他的什么都没有。
如果是平时，并没有太奇怪，但是在茫茫沙漠中的一只鞋，意味着什么？意味着一名战士为了找水源而付出了生命的代价，连尸体都找不到了。
在找到水的那一刻，有了前面的铺垫，演员们都进入了状态，他们饰演的战士们兴奋喜悦的心情表现得很有感染力。
那是向死而生的动力，让人的心灵都为之颤栗。
战士们脱下衣服、扔掉水壶，冲进湖里，这是干涸已久的人，被甘泉滋润时的激动。
找到了水源，就等于找到了试验基地的生活区。
战士们在岸边挖了一个坑，把那只破损的鞋子放进坑里，冯石亲自把一个水壶放在箱盖上，战士们朝天鸣枪。
一声声枪响，让人心灵震撼，也让人热泪盈眶。
这既是一场特别的葬礼，也是为龙国第一座核试验基地奠基。
不说是已经进入角色的老演员了，就是小鲜肉演员们也感动了。
他们也终于体会到陆离电影的力量。
那是一种震撼人心的力量，到了此刻，他们很庆幸他们坚持下来了，他们也知道他们来这里的意义，同时也明白为什么那么多演员要争着演陆离的电影……
……
在戈壁滩上还有另一支部队，那就是以陆光达为代表的知识分子队伍。
1959年6月，前苏联中断协议撤走专家时，在一个大雨滂沱的夜晚。
陆光达下车撑开了雨伞，随着下车的前苏联专家接过他手中的伞，带着几分轻蔑，一语双关地说：“在这个世界上，伞永远掌握在高个子手上。”
陆光达一听这话，立刻走到伞外。
陆离用这样的镜头语言既表现了爱国知识分子的风骨，同时也表达了龙国人不需要外国的“保护伞”。
随着前苏联专家的撤走，意味着龙国的核工业从头到尾从零做起。
最初，龙国科学家们还有一点依赖心理。
李斌幼饰演的科学家李一凡从烧毁的图纸中检出一些残片，试图恢复数据。
在陆离的前世，李斌幼饰演的正是陆光达。
但是在这个世界，李斌幼的年纪已经不适合了，前几年他刚刚饰演了陆离的作品《亮剑》，所以他很高兴能够再次参演陆离的作品。
他饰演的科学家李一凡，虽然戏份不算太多，但却是一个十分丰满的角色，让人印象深刻。
他说：“人的力量才是这个世界上最伟大的，比其他任何力量都要强大。”
面对李一凡他们的依赖心理，苏联专家却撂下一句话：“这一块，你们用计算机也得两年，没有意义，更何况你们没有计算机。”
这句话，直接激发了龙国人骨子里的傲气与智慧，特别是以李一凡和陆光达为首的那个时候的爱国科学家们。
他们仅凭手中的算盘与纸笔，攻克了一项又一项难题。
他们用“敢于日月换新天”的豪迈，创造出了“算盘珠子手搓核弹”的科学奇迹……
……
西北的风沙，吹白了陆光达的头发，曾经熨帖的衬衣，也变得皱皱巴巴。在首都机场，风尘仆仆的陆光达见到了自己的老同学。
老同学意气风发，已经获得了诺贝尔奖提名，人家笔挺的西装和自己发黄的中山装形成了强烈的对比。
“你去了哪里？你现在做什么工作？OH my god，你瘦了。”
面对激动不已的老同学，他什么问题都不能回答，只能说：“我太想你了。”
面对美国记者的采访，那些荣誉、光环，他都曾经拥有过。
悔恨？羡慕？嫉妒？不甘？
这一切都没有出现在陆光达的眼睛里，只有见到老同学的喜悦。
既然选择了远方，便只顾风雨兼程。
一方是为了保卫祖国经历过战火硝烟的人，一方是为了国防事业抛家舍业的人，两支队伍一开始也艰难的融合。
就在战士们顶着烈日加班加点赶工的时候，陆光达一尝混凝土：“为什么用盐碱水搅拌混凝土？停，全部都停！”
冯石赔笑道： “老陆同志，这水比我们洗的菜，淘的米都干净。”
陆光达一脸的不近人情：“那就停工吧，必须严格地按照设计标准施工。”
冯石也怒了：“我把一半的卡车都改成水车，要到几百公里之外生活区拉水。”
陆光达说：“人喝了这种水大不了拉肚子，用在原子弹测试工程上，绝对不行。”
说完他自己就给战士们下令立即返工，不管不顾地就走开了。
科学就是科学，容不得半点马虎。
最后，冯石不得不出动所有卡车全部去拉水。
“饿了，在车上吃，困了，在车上睡，人歇，车不能歇”。
这是冯石将军的命令。
但即使如此，将军也没有把这种“教条主义”放在心上，他深知，只有团结一致才能尽快搞出原子弹。
后来，铁路被洪水冲断了，调往基地的粮食运不进来。
冯石决定：“在现有条件下，有一粒粮食，让出一粒粮食，有菜叶让菜叶，有树皮让树皮，优先把粮食让给知识分子。”
陆光达说：“我们应该一同接受考验，在这里我们和基地的官兵是同等的。”
在基地断粮的三天中，知识分子同样喝着清汤寡淡的菜叶粥，甚至是树叶熬的汤水。
按照陆离的要求，所有演员必须真的喝。
但是这一次，没有人再叫苦。
他们大口大口的吃着菜叶粥喝着树叶汤，感受着当年战士的辛苦与坚持……
李一凡这个瘦弱的知识分子着墨不多，却显得非常感人。
排队打饭时，他本可以领到一个馒头，但他说：“我饭量小，半个，半个。”
后来粮食运到，看着他大口大口的吃馒头，差点被噎住的镜头，所有人着才知道，原来他的饭量并不小……
……
这一段戈壁滩沙漠拍摄的戏份很艰苦，因为陆离要求很高，要求真实的再现当年的情景。
只要喊开拍，所有参演的演员都必须把自己当成是当年的战士们。
风沙，暴雨等恶劣的环境，都是真实的。
在一场风沙戏里，拍摄完成之后，所有人的头上身上全是沙子，甚至嘴里都能吐出一嘴沙子来。
一开始，有几个小鲜肉演员还暗暗叫苦，甚至后悔跟着来到这里。
但随着拍摄的进程，所有人都能感受到当年那支队伍的艰辛，就像姜纹说的，战士们当年时真实经历的，而我们现在演都演不出来吗？
愈是深入，愈能感受到当年战士们的伟大。
许多镜头让人震撼，让人感动，就是小鲜肉演员们也被感染了，收起了来玩玩跑龙套的心理，认真对待他们的小小角色。
对于他们而言，这是一个小小角色，但在当年，就是一个个这样的小小角色，完成了龙国最伟大的一件事业。
他们也能感受到，陆离这部电影所蕴含的力量。
仅仅是拍摄，还没有看到成片，他们已经意识到，这将又是陆离的有一部力作，到时候一定会震撼所有观众，成为爆款出圈之作。
且不拿票房说话，能够参演这样的作品，即使是一个小小角色，那也是一种骄傲，还好他们坚持下来了……

第271章 惊动全球！
在陆光达和冯石的带领下，无数的科学家日夜努力，万千战士们保驾护航，原子弹的研发进展迅速。
眼看着原子弹一点一点的成型，就像自己的孩子一样，每一个人都很兴奋。
这背后，是无数人的努力，甚至牺牲。
然而……
眼看原子弹试验的日期越来越近，整个核试验的领头人陆光达却被扣留在京都学习。
原因竟是和老同学的意外见面。
而且陆光达被迫交出了核试验保险柜的钥匙。
冯石闻讯赶回北京，愿意拿脑袋为陆光达担保。
李健雪饰演的陈志忠将军听冯石说，陆光达一天不走，他一天不离开京都之后愤怒了，陈志忠掷地有声的说出了一番震撼人心的话：
“住口！冯总指挥，什么时候了？你这是擅离职守呀你！你过来！咱们整一个国家，近十年的努力，几十万人的心血，就是为了这一天！”
“知道这一天的份量吗？”
“史学家因为这一天，要把整个龙国的历史分为两截，596！横空出世不是你我的脑袋能够担保得了的你知道吗你！”
“你给我回去，你给我立刻回去！”
在陆离的前世，李健雪正是《横空出世》的主演之一，饰演的是冯石将军，不过在这个世界，《横空出世》晚了很多年，他的年纪已经不再适合出演冯石了。
不过陆离还是邀请他出演了片中的总负责人陈志忠将军。
无论是冯石，还是陈志忠，李健雪依旧展现出了精湛的演技。
陈志忠一边批评冯石擅离职守，一边又在冯石离开之后拨通了上头的专线电话。
冯石在回基地的飞机上，却意外的发现陆光达已经在相邻的机舱中了。
两人都是一愣，相视一笑。
他们在研究原子弹的过程中有过冲突，有过隔阂，但更多的是共同完成任务的使命感，此刻，两人已经成为了最亲密的战友。
没有任何的台词，一个眼神一个微笑，足矣……
……
接下来便是核试验的场景，这也是全片的高潮所在。
为了还原当年核试验的场景，摄制组投入了巨大的人力和物力，搭建了高达60米的铁塔，按照1:1比例还原了当年的战壕工事。
然而，这一庞大的布景却引起了国外的注意。
卫星拍摄到龙国的罗布泊正在进行一项庞大的军事工事，但是由于龙国卫星的防卫，也看不出是什么东西。
几张模糊的卫星图片以及一些资料被迅速放到了各国高层的案头。
龙国在干什么？
建设如此庞大的军事工事，是在进行某一项军事研究，亦或是有什么大动作？
不会是……
不少国家的高层猜测纷纷，有的甚至被吓到了。
毕竟如今的龙国已经不同往日，是几个军事经济大国之一，一旦有大动作，必然会影响全球的格局。
而就在这个时候。
军部的副部长孙成武更是亲自到罗布泊“探班”，这成为了出乎意料的插曲。
“成立侦查小组，立刻查清楚龙国在罗布泊地区究竟在干什么？”
“联系龙国国内代号SB的间谍，让他无论用任何手段，付出什么样的代价，务必查清罗布泊事件！”
“马上让黑客想尽办法渗透到龙国的网络，寻找一切可用的资料，推测出龙国在罗布泊的动向……”
各国迅速行动，通过不同的手段，想要侦查龙国在罗布泊地区的情况。
军部的副部长亲自前去，必然是有大动作。
一日探查不清，他们一日不能安心。
龙国当然也迅速觉察到了。
近段时间，国外多股势力试图通过不同的手段，探查龙国西北方向地区的军事消息。
军部对此非常重视，当即成立了反侦察小组。
终于在一系列暗流涌动的交锋下，龙国反侦察小组不仅成功的阻挡了国外黑客的攻击，还成功捕获了丑国代号SB的间谍，并查清楚整个事件的来龙去脉。
当真相大白的时候，原本严阵以待的龙国军部高层，全部都哑然失笑了。
“没想到啊，真是没想到啊，以前陆离的作品是在上映之后惊动全球，现在陆离的作品都还没有上映，就已经惊动全球了，哈哈——”
韩震有些无语的笑道。
“部长，那要不要让陆离出面通过媒体澄清一下？免得引起国际误会！”
韩震想了想，微微摇头道：“既然都已经误会了，那就让他们先担惊受怕一会吧……”

第271章 争抢
《横空出世》尚未上映，便因为一些误会惊动全球，而陆离压根就不知道这些事情，一心扑在拍摄上面。
原子弹爆炸试验成功的场面，是整部电影的最高潮部分。
所以，这部电影能否成功，能否让人发自内心的震颤，这段戏是重中之重，陆离当然是非常的重视。
真实的原子弹爆炸，那绝对是超级震撼的
陆离想要真实还原原子弹爆炸的场面。
但是不可能用真实的原子弹爆炸来进行拍摄，只能通过技术的手段。
在《奥本海默》中，诺兰已经做了很好的示范，他拍摄的原子弹爆炸相当的真实，相当的震撼。
但陆离有信心比他拍得更好，更真实。
因为陆离拥有系统给予的最顶级的电影技术，有系统的辅助，现在陆离各项技能都是最顶级的。
在陆离的前世，《横空出世》拍摄的时间比较早，但是拍摄的水准却是相当的高，包括后面的原子弹爆炸场面。
不过，陆离可以拍摄得更好。
陆离并不打算用电脑技术合成，而是用真实的爆炸和真实的拍摄，因为只有这样，才能足够的真实和震撼，让观众体会到原子弹的威力，发自内心的震颤，甚至是恐惧。
当陆离拿出拍摄方案时，剧组所有人都以为他疯了。
要真实的爆炸以及拍摄？
难道说真的要爆炸一颗原子弹？那显然是不可能的。
陆离计划采用一种已经很老套的招数，那就是利用微缩模型来制造出原子弹爆炸的效果。
这种招数的术语叫做强制透视法，也就是在拍摄过程中，通过巧妙地安排人物或物体的位置和相对大小，使得两个或多个人物或物体在画面中的大小和距离看起来与实际情况不同。
在早期的奥特曼影视剧作品中，这种技巧被广泛的应用。
只不过在奥特曼中，这种技巧运用得比较粗糙，观众就能看得出来，怪物身边的楼房都是假的，缩小楼房和周边景物的尺寸，以衬托出怪物的高大威猛。
如果像奥特曼中的那般粗糙，肯定是不行。
所以想通过强制透视法来还原原子弹爆炸的场景，并非一件简单的事情，它需要摄影师和导演的巧妙设计和准确执行，以确保达到预期的效果。
剧组严格按照陆离制定的拍摄计划进行。
在一个封闭的场地内，用化学物质制造出一个小型的爆炸物，并用高速摄像机捕捉到爆炸的画面。
然后，再将多个不同角度和距离的爆炸画面叠加在一起，从而创造出一个逼真而震撼的原子弹爆炸场景。
为了还原原子弹爆炸时的火花四溅，陆离将汽油、丙烷、铝粉和镁混合在一起，制成独家燃料，以模拟核爆炸伴随的瞬间致盲闪光。
经过多次尝试和调整，陆离终于拍出了一个令人惊叹的镜头，用十分钟的时间展现了龙国历史上最具影响力的一次科技突破。
虽然没有看到最终的成品，但是剧组众人能够感受到那种震撼，他们很难想象出，最终的成品会是如何的震撼。
参与拍摄的剧组人员不得不惊叹，陆离真是个天才。
原子弹爆炸的戏拍完，也就意味着《横空出世》的拍摄已经杀青。
剧组来到罗布泊，一开始有些演员还在抱怨，但是现在却是有些不舍，能够坚持到杀青的演员，都很感谢当初的自己能够坚持下来。
拍摄很艰苦，而许多知名演员演的都是小角色，但是在拍摄的过程中，他们学习到了很多东西，更是感受到了当年那么多科学家和战士们的为国付出一切的精神。
和他们的牺牲相比，自己扮演他们所受的那点苦，真是太不值一提了。
就拿科学家们来说，他们一个个都是那样的才气逼人，如果他们选择不参与这项任务，或者出国寻找机会，那样的话，他们完全可以名利双收，像陆光达这样的天才级科学家甚至有机会冲击诺贝尔奖。
但是为了国家，他们愿意来到罗布泊吃野菜，算数算到吐血，甚至一辈子隐姓埋名。
正是有了他们的付出，才有了龙国挺直腰杆的底气。
杀青宴上。
陆离也终于露出了笑容。
从来到罗布泊开始，陆离就一心扑在拍摄上，要求非常的严格，不苟言笑，让很多第一次参演陆离电影的演员都有些又敬又怕。
如今电影杀青，他们终于在陆离的脸上看到了笑容。
陆离一一感谢了每一位能够坚持参演完成的演员，让第一次参演陆离电影的演员都很感动。
他们被陆离的敬业感染了，同时也在陆离的身上学到了很多东西。
且不说这部电影最终的成绩如何，能够参与这部电影的拍摄，这将是他们的演艺生涯中难忘的一次经历。
他们当然也很期待，这部电影最终的成片怎么样？正式上映之后，是否能够和陆离以前的作品那样引起轰动……
……
《横空出世》拍摄杀青，陆离回到京都，第一时间便投入到《横空出世》的后期制作当中。
因为《横空出世》大部分都是采用实景拍摄，后期的特效并不多，所以后期制作的速度很快。
而且陆离想不快也不行，因为出品的各方，还有老首长等人都在打电话来问，样片什么时候能好。
好在陆离并没有让他们等太久。
半个月的时间，《横空出世》的样片出炉了。
样片刚刚出炉，陆离便接到了好几个电话，全是各个出品方的电话，而且都是想要第一时间拿到样片。
谁都想第一时间看到陆离的最新作品，好几个领导都为此争了起来。
最后还是陆离做了和事佬：“各位领导，不用争谁先审后审了，大家一起审吧。”
于是，陆离复刻出了好几份《横空出世》的样片。
这些样片被第一时间送到了军部，光电总局，国家科学院，中台，正法委，宣传部等一众单位……

第272章 义无反顾
陆离的新作《横空出世》已经杀青了，但是国外各国的侦查却还没有取得任何的进展。
“你们都是猪吗？龙国在搞什么到现在还没有查清楚？！”
元首震怒，猛的拍桌子：
“王八蛋！妨碍咱的渣渣！气死偶咧！！！”
元首怒吼，让下面的人战战兢兢，冷汗连连，然而他们已经很努力了，但依旧没有查到龙国在罗布泊的军事工程是什么。
如果他们知道这是陆离在拍电影，恐怕要被气吐血。
而这个时候，陆离的《横空出世》样片已经送到了各个单位进行内部审核。
陆离的上一部电影《高山下的花环》在军部造成了巨大的震动，所有人都还清晰的记得当时的震撼。
所以，对于现在陆离的新作品《横空出世》，所有人都是期待得很。
各个单位更是借着审核的名义，想要第一时间看到陆离的电影，就像以前的内部学习片一样，能够看的都不是一般人。
军部都不用韩震叫，所有师级以上干部早就在眼巴巴的等着，甚至有人找韩震旁敲侧击的问，什么时候加班？
老首长更是第一时间打电话过来预定位置。
看大家都是一副等不及的样子，韩震也不吊大家胃口了，决定当天下班后就在军部放映厅进行观看审核。
其实韩震自己也想看。
陆离的上一部作品《高山下的花环》着实太惊艳，就是有点废眼泪。
当时，所有师级以上干部全都哭成泪人儿，而且当时只给老首长准备了纸巾，所以其他人那叫一个惨，眼泪鼻涕糊了一脸。
所以这一次，韩震率先准备好了纸巾，而且是每人一大包。
晚上六点多。
所有人都已经提前就位，怀着激动的心情等待电影的放映，这种期待的心情，他们已经许久没有体会过了。
“开始放映吧！”
韩震见所有人都来了，也不拘泥于时间，让放映员放映陆离的新电影《横空出世》。
电影开场，所有人都聚精会神看向大银幕。
开篇是时代背景的介绍，用的是真实的历史影像片段。
1954年12月，那是在朝鲜战争之后一年零五个月，各大国之间的军备战争进入了白热化阶段，丑国甚至扬言要在龙国的重要城市投放原子弹，以此威胁龙国。
丑国在二战的时候向倭国投放的两颗原子弹，造成十数万人的倭国人死亡，迫使倭国投降，让世人见识到了原子弹的威力，全球震惊。
但是在二战之后，丑国却以掌握原子弹技术，充当全球警察的角色，到处出警。
紧接着，和丑国处于冷战状态的毛熊也搞出了原子弹。
老首长是经历过那个年代的，所以知道当时龙国的憋屈，作为全球的人口大国，龙国却因为没有原子弹而被人威胁。
“丑国那点原子弹消灭不了龙国人，即使丑国原子弹威力再大，把地球打穿了，炸毁了，对太阳系来说，还算一件大事情，但对于整个宇宙来说，这不算什么！”
上级作出指示，龙国要开始研制自己的原子弹。
《横空出世》的故事，就是在这样的背景下展开。
这一段背景介绍用了真实的史料，因为真实，所以让人仿佛穿越时空，回到那个年代。
特别是亲身经历过那个年代的老首长，更是一秒入戏。
京都总参谋部。
在朝鲜战场上战功赫赫的冯石将军，正独自一人在一间房间内，看着丑国向倭国投放原子弹的影像资料。
1945年8月，丑国在倭国的广岛，长崎二地投放了两颗原子弹，直接迫使了倭国无条件投降。
这是亿万龙国人永远铭记的日子。
可看着原子弹爆炸场面的冯石将军，却是表情凝重，眉宇之间浮现出忧愁。
在上级下达研制原子弹的指令后，上级就把他传召回京都。
“上级调你回来，是要你搞原子弹。”
“我不会呀！”
“我会吗？丑国佬会，毛熊老大哥也会，可是他们呐，不会白白的送给你！”
简答的几句台词，便将整个故事的背景交代清楚。
《横空出世》的节奏非常的快，背景交代完，镜头一转，便来到了荒凉的戈壁滩上，一辆老式的蒸汽火车，正喷薄着腾腾的蒸汽，打着长长的汽笛声，吭哧吭哧的行驶在漫漫的黄沙间。
刚刚打完朝鲜战争的战士们，再一次奔赴未知的战场。
由于研制原子弹是国家的最高级机密，所以所有人都不知道自己要前往何方，要干什么。
一路上纪律森严。
“传口令，不准问干什么，不准问到哪里去！”
“往下传！”
他们刚从朝鲜战场上下来，还没来得及享受太平生活，便又来到了荒凉的大西北，等待他们的，是意想不到的艰难困苦……
望着这支铁血军队，在场的所有师级以上干部不由得眼睛湿润。
他们是军人，更能感受到战士们为国家的付出与牺牲，刚下朝鲜战场，又上另外一个战场。
但是每一个人都义无反顾。
无论何时何地，他们都是最可爱的人。
接下来他们将要面对什么，又怎么样在短短两年内研制出原子弹，所有人已经开始沉浸入剧情当中……

第273章 热泪盈眶
冯石的部队日夜兼程赶往罗布泊的同时，上头调来了全国最顶尖的一批科学家，以提供原子弹研发理论指导。
每一位科学家的背景，都要被详细调查。
其中一位从麻省理工毕业的博士陆光达，因其“资本家”的出身背景而遭到了质疑。
陆光达的老丈人与丑国军方常有生意往来，这也让他的妻子受到牵连。
“她父母四八年就离婚了，她一直和母亲一起生活，请组织再核查一下，她一心都放在教物理上，她没有问题。”
陆光达向组织解释道。
陆光达由陆离亲自出演，这一次和上一次《高山下的花环》中的赵蒙生完全不一样，赵蒙生是有很高的成长弧线，一出场便是一个让人怎么也喜欢不起来的小白脸，即使是陆离演的。
而陆光达不一样，陆光达成熟自信，知书达理而又不急不躁。
让人一看，就知道这是一个值得信赖的人物。
组织也没有继续追问陆光达的问题，而是问道：“你愿意，一辈子隐姓埋名吗？”
陆光达缓缓却又坚毅的点了点头。
以陆光达的才华，他完全可以做到名利双收，但是现在，他需要为了国家为了民族而隐姓埋名。
一个简单的点头，没有过度的煽情，却让人动容……
……
另外一边，冯石的部队已经深入了祖国的西部地区，在和毛熊专家一致协定下，把最初的试验地点定在了敦煌。
说到敦煌，不禁就让人想起了敦煌莫高窟的灿烂文化。
这里是龙国古代文明的一个璀璨的艺术宝库。
站在莫高窟的洞窟中，看着五彩斑斓的壁画，冯石不禁感慨道：
“翩翩舞翩翩，年年复年年，千古飞天梦，何日上九天！”
敦煌是文化名城，如果把原子弹试验基地设在这里，那么就意味着这里附近的居民都需要搬迁，更重要的是，一旦出现什么差池，这里的千年文化将毁于一旦。
所以，冯石并不赞同将原子弹试验基地设在这里。
毛熊专家听了冯石的意见，当即皱起了眉头，道：“我们有氢弹就已经足够了，我们完全可以保护你们，你们没必要再造千万吨级的原子弹！”
听到这话，在场的师级以上将军们都是皱起了眉头，他们很想听一听，电影中的冯石将军是如何回应的。
只见冯石表情严肃认真，掷地有声的道：“爹有，娘有，不如自己有！”
“说得好！”
老首长拍案叫好。
这才是他们老一辈的风骨，他是经历过那个年代的，在那个时候，毛熊和龙国的关系还算不错，但是毛熊国始终是一种老大哥的姿态，认为龙国需要依附他们。
上级也赞同冯石的看法。
“我同意你的看法，敦煌不能搞原子弹，再大也不能搞，老祖宗在敦煌给我们留下了这么多宝贵的东西，我们一旦闪失，你我都要成为千古罪人！”
“那你就去找你那个地方吧，找一个你能写出好诗，大诗的地方！”
于是，冯石带着他的部队，向戈壁滩深处开进，把核试验地点定在辽阔且荒无人烟的罗布泊。
这里漫漫黄沙，渺无人烟，被人们称为“死亡之海”。
没有道路，也没有交通工具，只有一些驮运粮食和水的骆驼，冯石和部队一起，白天排着长队徒步行走，夜晚就在沙漠里就地过夜，风餐露宿，靠一人一口酒抵御寒冷……
陆离在拍摄这一段的时候，采用的是实景拍摄，整个剧组进驻罗布泊深处。
队伍中有不少前来参演的知名演员，一开始他们以为只是来跑跑龙套，来玩的，但真正来到这里之后，才真正体会到环境的艰苦，拍摄的艰难。
有一些小鲜肉演员打起了退堂鼓，好在最后都坚持了下来。
付出总有回报，这一段拍摄出来的效果非常好。
沙尘暴的侵袭，烈日的暴晒，夜晚的寒冷……等等恶劣的自然环境，以及部队的艰难行进，都真实的展现在观众面前。
那些参演的演员，一个个都是灰头土脸，嘴唇渴到发白，几乎认不出来，和许许多多的普通战士一样。
漫无边际的黄沙中，只有战士们孤独前进的身影，他们不知道水源在哪里，也不知道什么时候能够找到水源，只是凭着一股意志在坚持着。
艰苦还不是最可怕的，最可怕的是恶劣的环境会夺走战士们的生命。
其中一个镜头让人泪目。
一场沙尘暴过后，狂暴的沙漠重归平静，但是满脸风沙的冯石将军却是一脸紧张，走路因为太急而被沙子绊倒，连滚带爬。
冯石之所以这么紧张，是因为找水的一分队失联了。
“报告！”
前方的战士也是连滚带爬的跑过来报告：“报告首长！”
在敬了一个礼之后，战士双手递上了一只鞋子，那是一只破烂得不能再破烂的军用布鞋。
冯石看着这只鞋，整个人呆住了，隐忍的表情中是抑制不住的悲伤。
他知道这只鞋子意味着什么，这意味着整个一分队都被黄沙掩埋，永远的留在了这里，只剩下一只鞋子……
冯石一语不发，继续往前。
因为他知道，一切的艰苦才是刚刚开始的时候，如果找不到水源，他和他的整支队伍都要埋葬在这里。
看到这里，军部所有将军泪目了。
不仅为冯石将军，更为所有参与这项任务的战士们。
他们是刚刚经历了最艰苦的朝鲜战争的战士们，他们来不及享受太平，便又为了祖国，与天斗，与地斗。
在这个世界，《横空出世》的出现比之丑国的原子弹电影《奥本海默》出来得要晚。
两部电影都是讲述各自国家研发原子弹的过程，所以难免会被拿来比较。
在《奥本海默》中，丑国为了研发原子弹，以奥本海默与格罗夫斯将军为首，在荒漠中建造了一座城。
他们的建造的原子弹城，与《横空出世》中的相比，要简单太多太多，而且条件也要优渥得太多，有酒吧，有学校，有医院，甚至还有家属楼，实打实的是一座设备完善的城市。
而我们的队伍，光是寻找水源，就已经是如此的艰难，甚至许多战士付出了生命的代价。
但是艰难困苦并没有打倒我们的战士们。
反而让他们越挫越勇，越是艰难，越是勇敢，越是震撼人心。
在找到水源的那一刻，就连冯石都有些恍惚了。
“那他妈的是不是水啊？”
望着前方奔涌而过的河流，冯石以为是自己产生了幻觉，眯着眼睛看了一会才瞪大了眼珠子。
“是水吧？！”
“是水！是水！”
“水！水！水！我们找到水了！”
“同志们，找到水了！”
战士们终于欢呼起来，向河水飞奔而去，不顾脚下的黄沙陷脚，连滚带爬，冲入河水当中，尽情的宣泄着喜悦之情。
向死而生。
为了祖国的事业，战士们凭借着一股信念，终于找到了水，找到了可以搭建基地的地方。
电影里的战士们在欢呼雀跃，而电影外的老首长和军部的将军们也是同样激动得热泪盈眶，他们仿佛就是电影里战士们的一部分。
此刻的他们，已经完全入戏。
之前找水的艰辛让他们揪心，现在找到了水找到了希望，他们跟着一起激动。
“太好了！太好了！”
老首长拍着桌子叫好，比电影里的冯石将军还要激动。
然而冯石并没有忘记那些牺牲的战士们。
他让人挖了一个坑，将那只牺牲的战士们唯一留下的残破的鞋埋了起来，冯石亲自把一个水壶放在上面，然后立起了一个碑。
“鸣枪！”
冯石一声令下，战士们朝天鸣枪。
“砰！砰！砰！砰……”
一声声枪响在空旷的戈壁滩上响起。
这既是一场特别的葬礼，也是为龙国第一座核试验基地的奠基。
冯石带领着战士们敬礼。
电影外，老首长还有韩震也带领着军部的将军们站起来敬礼，向先烈们敬礼，每一个人表情严肃，却又热泪盈眶。
做完这一切，冯石终于可以心平气和的坐下来。
“给上头发电报，说我找到写好诗，写大诗的地方了！”
望着壮美的戈壁滩，回想着一路走来的艰辛，冯石满怀感慨，脱口而出：
“死亡之海得玉浆！”
“天山为屏昆仑障！”
“纵横南北十万里！”
“敢问惊雷何日响？！”
辽阔壮美的戈壁荒漠，无疑是个写诗的好地方，但是这里素有死亡之海之称，死亡之海真的能造成原子弹吗？
冯石不知道。
敢问惊雷何日响？他不问前程，只顾走好脚下的路……
而电影外的老首长和军部的将军们知道，因为在现实中，原子弹已经成功爆炸，但是他们同样期待。
因为他们已经在不知不觉间入戏，他们想要看到战士们的付出得到回报，想要看到喜悦的笑容在战士们的脸上绽放。
不得不说，《横空出世》的开篇非常的成功。
从冯石被调回京都开始，节奏极快，用了短短的篇幅，便塑造了冯石以及他的部队们不畏艰险，一心报国的形象。
冯石和战士们也是饰演得也极好，真实动人，让人不知不觉代入其中。
与毛熊专家之间的矛盾也初见苗头。
在场的老首长和军部的将军们都知道，毛熊专家很快就会撤走，没有了毛熊专家的支持，龙国将如何研制出这颗可以将历史截成两段的原子弹？
他们满心期待。
陆离的这部新作果然没有让他们失望，即使他们的期望再高，但仅仅是一个开篇，便已经惊艳了他们，让他们热泪盈眶，迅速的沉浸其中。
现在的他们当然不知道，更加激动人心的还在后面……

第274章 热血沸腾
冯石在罗布泊找到水源，取得了进展，而科学家那边却依旧困难重重。
1959年6月，毛熊中断协议，撤走专家。
就像电影一开始，周勋翔将军说的那样，那是人家的东西，人家不会白白给你。
雨夜。
陆光达和毛熊的专家撑伞而行，陆光达亲自送别，算是感谢毛熊这段时间的帮助。
然而，毛熊专家却调侃道：“在这个世界上，伞永远掌握在高个子的手上。”
这不仅仅是一句调侃那么简单，其中意思已经很明了。
在毛熊国看来，龙国就是他们罩着的，特别是在原子弹研发这一块，毛熊国已经成功了，而且只比丑国晚了一点点，而龙国如今什么都没有，计算机都没有几台，如果和他们中断协议，那断然是不可能成功的。
老首长和军部的将军听着毛熊专家含沙射影，盛气凌人的话，都不自觉的捏紧了拳头。
爹有，娘有，都不如自己有。
更何况是一个异族。
龙国有着五千年的灿烂文化，有高峰，亦有低谷，但从来都不会是依附别人而生存的。
陆光达听罢，毅然后退一步，站到了雨中，拒绝了毛熊专家的雨伞的遮挡。
而恰在此时此刻。
一阵大风刮来，将毛熊专家手中的伞吹翻在地。
毛熊专家不由愕然。
陆光达眼中闪过一丝戏谑，意思不言而喻，高个子撑伞不见稳。
毛熊专家也不是好惹的，反手就来了一个过河拆桥。
在撤退之前，毛熊专家并不想给龙国的科学家留下什么，一把火将所有资料都给烧了。
然而……
龙国的科学家此刻心里是没底的。
因为整个原子弹研究工作一直都是在毛熊专家的帮助下推进的，现如今毛熊专家撤走，并烧毁资料，这意味着一切都要推倒重做。
而且这些资料虽然是毛熊专家指导的，但那都是龙国科学家的心血。
所以，一位叫做李一凡的科学家带头，从垃圾堆里硬是把毛熊专家没有烧完的图纸，一片一片的小心翼翼的拾了回来。
毛熊专家在参加欢送晚宴，莺歌燕舞，而李一凡他们则是一点一点的试图将烧毁的图纸拼接回来。
见龙国的科学家如此卑微，毛熊专家更加趾高气昂了。
“仅仅是这一小块，你们用计算机也要算两年，更何况你们连计算机都没有，没有意义！”
看到这里，老首长和在场的军部将军们真的好难受。
也许电影中是经过了艺术化的处理，将矛盾更加尖锐化，但是可以想象得到，那个时候的龙国确实是被他们看衰的。
龙国科学家们承受着巨大的压力。
但是他们也有着自己的傲骨，此刻他们的傲骨彻底被毛熊专家给激发了，李一凡狠狠的将杯子摔碎，这也意味着，无论是在现实上，还是情感上，龙国的科学家彻底摆脱了对于毛熊专家的依赖。
一切都要从头再来，一切都要靠自己。
资料被烧，研究中断，项目搁浅。
前途一片黑暗，没有了引路人，每一个人都顶着巨大的压力，特别是领头的陆光达李一凡等人。
酩酊大醉的陆光达，回到了久违的家，他已经连续十三个月没有回过家了。
妻子愕然。
背负着巨大压力的陆光达脸色并不好，想要跟妻子大吐苦水，但是妻子何尝不是一肚子委屈？
“我真的不知道，我真的不知道你还会回来，我以为……”
陆光达望着落泪的妻子，上前深深的将她拥入怀中。
作为参与原子弹计划科学家的家属，同样在承受着巨大的压力，默默的奉献着。
就像每一位军嫂那样。
好在国家并没有忘记她们，尽可能的给她们以优待。
第二天，陆光达便又重新投入工作中……
……
上级没有因为毛熊专家的撤退而停止原子弹计划。
死了张屠夫，咱也不吃带毛猪。
上级在原子弹计划上的态度很坚决。
“在今天这个世界上，要想我们不受欺负，那就不能没有原子弹这个东西，所以我们就是砸锅卖铁，也都要把它搞出来！”
“请大家记住，1959年6月，毛熊走了，我们自己干！上级决定，我们原子弹工程，代号就叫596！”
另外一边。
荒无人烟的茫茫戈壁滩，冯石的队伍已经逐渐建立起了一个基地。
此时，冯石也在进行着动员大会。
“同志们，国内的仗打完了！国外的仗，也打完了！一没让披红挂彩开庆功会，二没让回家看望爹娘，一声令下，你们为了国家跑到了这大戈壁滩上！”
“至今，家里的亲人，不知道我们在哪？不知道我们是死是活？有的战士的未婚妻，在家等不住了，就跟别人跑了，有的战士，去朝鲜的时候，才十五六岁，还是个孩子，现在平安回国了，该不该回家跟老娘说一声？”
“该说！但是不能说！”
“为什么？为什么我们要舍弃家里的亲人，在这大沙漠里斗风沙，抗严寒，啃咸菜，喝盐水？为什么呢？”
“就因为在朝鲜，丑国人用一个小玩意儿，在咱们头上悬了好几年！悬着！动不动就嚷嚷着，要对我们做外科手术！”
“毛熊专家也撤走了！瞧不起我们！”
“没有这个东西！我们龙国人的腰杆就挺不直！就没地位！没和平！就不能踏踏实实的过咱们的日子！”
“所以！上级指示，可以把这个秘密告诉大家了，我们就是要在这个大戈壁滩上，用我们自己的双手，搞出……”
“我们龙国自己的，原子弹！！！”
话音落下，全军掌声雷动。
他们就像冯石说的那样，从战场上下来，还没有来得及联系亲人，就收到军令，不知道要去哪里，也不知道要去做什么。
直到冯石说话前，他们仍不知道自己来这里是做什么的。
现在他们知道了。
原来他们来这里，是搞传说中的原子弹的！
原子弹在他们的眼里，就是一个传说。
传说那个东西，小小的一个，却可以毁灭一座城市，夺走数十万人的生命。
现在，他们竟然有幸参与到国家的这项伟大的工程中。
何其幸哉！
每一位战士似乎都忘记了之前所受的苦难，忘记了身上的疲惫，有着一腔热血，汹涌澎湃。
“搞出原子弹，挺直腰杆子！”
“搞出原子弹，挺直腰杆子！”
“搞出原子弹，挺直腰杆子！”
全军纵情呐喊，声震九天，豪情万丈，直冲云霄。
望着这一幕的老首长和军部的将军们，体内滚烫的血液开始涌动。
毛熊专家的撤退，让原子弹计划蒙上了一层阴影，让所有参与这项工程的人都背负了巨大的压力。
压抑，委屈。
前面的一幕幕，让老首长和军部的将军们难受。
但是，龙国人不是这些东西能打倒的。
特别是龙国的军人。
冯石将军的讲话，振奋人心，全军的热血干云，让人动容。
老首长和军部的将军们也跟着一起热血沸腾起来。
所有人都在期待，原子弹爆炸的那一刻……

第275章 这又是一部了不得的电影
“戈壁滩呀么嗬嘿，创新业呀么嗬嘿，早日搞出原子弹呀索罗罗罗呔，不回家呀么嗬嘿！”
“丑国佬呀么嗬嘿，欺负人呀么嗬嘿，为了挺直腰杆子呀索罗罗罗呔，不受气呀么嗬嘿！”
“你挑担呀么嗬嘿，我推车呀么嗬嘿，同志们越干越有劲呀索罗罗罗呔！”
在一声声铿锵有力的打夯歌中，战士们在茫茫大漠中，用人力和基础的建造工具，在建设着一项伟大的基建工程。
基建狂魔，展现出他的峥嵘头角。
从古至今，龙国在基建这一块，总能用智慧和想象力，惊艳世人。
在拍摄这一段戏的时候，陆离要求所有参演的演员必须按照真实的干活，而不是做个样子，夯地要有夯地的样子，打桩也要真的在打桩。
军方那边派了一支队伍配合陆离的拍摄。
陆离全部用上了，旨在还原当年当年冯石那支队伍在戈壁滩上战天斗地的样子。
所以，上万人热火朝天搞基建的场景，非常的真实震撼。
再加上旋律熟悉，铿锵有力的打夯歌，这是国人血液里共通的文化符号。
老首长和军部的将军们都被这种气势和氛围感染了……
……
另外一边，京都。
上级对陆光达等为首的研究团队十分的支持。
“干好了，是你们的，干不好，是书记处的！”
上级的支持，让陆光大的团队备受鼓舞，但面临两大难题：
一个是苏联专家撤走，而我国的科技水平相当落后；另一个是物资匮乏，加之三年自然灾害，经济状况愈加严重。
条件之艰苦，远远超出了大家的想象。
原子能研究所内。
陆光达规划了大体的研究方向，一连串的公式写在黑板上，密密麻麻。
“计算机只有一台在科学院，别的部门也急着用，我们没有别的窍门，就是用算盘打，也要把他打出来！”
没有计算机，就用算盘算。
用算盘搓出原子弹，这放在其他国家看来，想都不敢想，而龙国人就真的去干了。
研究所内，数百位科学家的算盘声此起彼伏。
饿了就吃两口馒头咸菜，他们顾不了擦去脸上豆大的汗珠子。
没有苏联专家支援，仪器被带走，图纸资料被销毁，我们的科学家就自己上阵，从零开始。
门口值班的警卫，被一群人热火朝天的干劲震住了。
一个问：“他们在干什么？”
另一个回答：“干什么？干革命！”
是的，这是一场不亚于任何战争的革命。
尽管一穷二白，但他们有信仰，爱国便是他们的最高信仰。
原子弹的数据计算庞大至极，丑国用6年，日落国5年，毛熊8年，而我们仅2年。
日夜奋战之下，理论设计终于完成。
陆光达和一批来自科研机构、重点大学的科学人才奔赴罗布泊。
位于塔里木盆地东部的罗布泊有个响亮的外号，叫“死亡之海”。
光照强，昼夜温差极大，夏季高温可达70℃，冬天在零下10℃以下；据说地球上百分之九十九的生物不能在此生存。
正常人不可能活下去。
但是，冯石带着他的部队，不仅活了下来，而且还建造起了原子弹的试验基地。
看着冯石部队建造出来的基地，李一凡不由得感慨：
“我觉得这个世界上，人的力量才是最伟大的，比任何科学都强大！”
核试验基地条件如此艰苦，可冯将军拿出了最好的罐头招待科学家们。
一个是驰骋疆场的将军，豪放粗犷，爱用大茶缸喝酒。
一个是久负盛名的科学家，理性谨慎，喜欢听意大利歌剧喝咖啡。
两人初遇，火花四起。
由于基地建设使用咸水浇灌混凝土，陆光达要求全部返工。
冯石将军很“委屈”，戈壁滩最缺的就是水，即便咸水也是百里之外运来的。
但为了不延误工程，当晚他便决定，调用所有汽车去拉水。
战士们吃在车上睡在车上，人能休息可是车不能歇。
浩浩荡荡的队伍疾驰在沙漠中，黄沙滚滚，红旗猎猎……
然而，还有更多的问题又出现了。
军队毕竟是打仗的，对于施工作业只能说是业余的，一个团在施工的时候，违反了施工纪律。
一向严谨的陆光达对此表示出了担忧。
“命令是我下的，责任由我承担，任务必须交给他们！”冯石匆匆赶来，向陆光达解释。
“不行！”
陆光达坚决摇头：“这么重要的工程，决不能交给一支违反施工纪律的队伍！”
“我实话告诉你吧，目前我没有那么多的兵力，来替换这个团！”
“那就向上级报告，迅速的派一支专业的队伍来接替他们！”
“你是对的，你能这么做，但是我不能！我冯石是带兵打仗的，我了解这些战士，对于原子弹的感情，他们不比我们差，在这个节骨眼上替换掉他们，那是往他们心里捅刀子！”
“你的心情我能理解，但是现在从事这项工作的，不单单是我们试验场，仅一颗原子弹需要的高浓铀，就需要五十万吨的矿石去提炼，还有成千上万的科学人员，他们同样在努力的工作着，他们演算的稿纸，可以铺满整个罗布泊！但是他们一个数据都不能错，错，就造不出原子弹！”
两人据理力争，都有各自的道理。
军队，是最讲究荣誉的地方，被替换下来，那是对他们的侮辱，而陆光达也没有错，原子弹是无数人的心血，不能出现任何一点差池。
看到这里，老首长和军部的将军们心都揪了起来。
到底该如何解决？
设身处地，他们也十分的为难，冯石也是一样。
然而，就在这时。
房间的门被屋外的风雨吹开了，望着屋外的场景，陆光达愣住了。
只见屋外，一个团的战士在团长的带领下，齐刷刷的站在屋外的雨中，身姿挺直，表情严肃。
原来，就在他们争执的时候，战士们一直淋雨守在门外。
“总指挥，首长们，是我错了！你们撤掉我这个团长吧，但是把我们这个队伍留下，总指挥，这个旗帜不能倒！”
团长一个人想要扛起所有责任，力保他们这个团的旗帜。
而团里的战士们则是自发的喊了起来：
“严肃认真！周到细致！稳妥可靠！万无一失！”
“严肃认真！周到细致！稳妥可靠！万无一失！”
“严肃认真！周到细致！稳妥可靠！万无一失！”
大雨倾盆之下，战士们表情坚毅，呼声响彻整个雨夜！
陆光达动容了。
此刻的他，终于明白了李一凡的话：这个世界上，人的力量才是最伟大的，比任何科学都强大！
他走入大雨中，将被风雨吹得有些倾斜的旗帜，用力的立正摆好。
没有一句话，行动说明了一切。
电影外的老首长和军部的将军们同样动容了。
陆离的电影，总能让他们感动。
让他们感动的，是陆离总能拍出我们战士们的可爱。
这些普通的战士们，他们看来是很平凡、很简单，没有太高深的知识，甚至会犯错，但是只要了解我们的战士们，你就会发现，他们是如此的可爱。
就像《谁是最可爱的人》中说的那样：他们的品质是那样的纯洁和高尚，他们的意志是那样的坚韧和刚强，他们的气质是那样的淳朴和谦逊，他们的胸怀是那样的美丽和宽广！
陆离拍摄出来了，就像是《高山下的花环》一样，《横空出世》同样在让人热血沸腾的同时，不经意之间触动人心，让人热泪盈眶。
因为上一次《高山下的花环》把所有人都哭惨了，所以这一次军部给每一位师级以上干部都准备了一包纸巾。
纸巾终于派上了用场。
不过这一次不是悲伤的泪水，而是一腔热泪。
每一个人都沉浸在电影当中，他们抱着极高的期望来期待陆离的新电影，但陆离仍旧给了他们惊喜。
电影过半。
他们就已经知道，这又是一部了不得的电影……

第276章 道阻且长
经历了一系列事情，让陆光达与冯石的关系更进一步。
两人促膝夜谈，两人也更加的了解对方。
大家心里都明白，之前的分歧，都不是为了个人，尽管是一文一武，但有一点两人是一样的，那就是对祖国的拳拳赤子之心，都满怀着为祖国造出原子弹的决心。
整个原子弹计划有条不紊的推进着。
在罗布泊的每一天，陆光达都尽心尽力的指导大家，每一步都要严谨规划，先不说造原子弹是为了国家的强大，即便是为了争一口气，给那些看不起龙国的外国人打脸，都要把原子弹给造出来。
时间来到了1961年，陆光达来到这里已经有一段时间了，而冯石和他的部队在这个被毛熊专家戏称为死亡之海得地方待了整整三年之久。
所有的付出，终于得到了回报。
1961年夏，原子弹爆轰试验成功。
这预示着原子弹主要部件已经准备就绪，龙国的第一颗原子弹终于不再是那么的遥不可及。
取得第一阶段成功之后，所有人都很振奋，同时也以更加充沛的精力投入到工作当中。
战士们的基建工作已经初具规模，而科研人员在技术上也不断取得进展。
另外一边，陆光达的妻子王茹慧受军方邀请，来给将军们讲解基础物理知识，将军们尊敬的态度和对知识渴望的目光，让王茹慧感动。
能给他们讲课，代表组织已经开始相信自己。
与此同时，陆光达也听从上级指示，回京都开会。
临别之际，冯石激动的表示，他很想知道，引爆第一颗原子弹的确切时间。
电影外的老首长和军部的将军们也很期待。
此刻，所有人都憋着一口气，就等那一声龙吟……
……
然而，面对龙国原子弹取得的突破性进展，并不是所有人都高兴。
全世界都在盯着，特别是那些军事强国。
最愤怒的当然是丑国人。
他们已经在密谋要把龙国的核工程扼杀在摇篮当中，采取了一切手段封锁龙国的核技术。
可古往今来，龙国从来都不是屈服于威胁之下的民族。
“我们的国家，人民，比任何一个时期都需要，有这么一声愤怒的呐喊！”
“上头决定，1964年底，爆炸龙国的第一颗原子弹！”
简单的几句话，说出了那个时候龙国整个国家上下的决心与愿望。
老首长经历过那个冷战的年代，他知道国外对龙国的打压究竟有多厉害，龙国当时的处境有多艰难。
当你落魄时，所有人都看衰你，当你要崛起时，他们又眼红你，想方设法的阻止你。
所以，原子弹的研发，只许成功，不许失败。
所有人都在等待着那一声龙吟！
当陆光达把消息带回基地时，冯石乐得笑开了花，忙着让下属弄些吃的来庆祝一下。
“报告首长，什么都没有了！”
冯石僵住了，他没有想到，真正残酷的挑战，才刚刚开始。
此时正值龙国三年自然灾害时期，全国上下都陷入了饥荒，原子弹试验基地同样不能幸免。
铁路被洪水毁坏，运往基地的粮食被困在河西走廊，营养不良导致许多人得病，夜盲症、浮肿。
冯石下令：
“在现有的条件下，要全力的保障知识分子，有一粒粮要让出一粒，没有粮让菜，没有菜，让树皮，让树叶！必须的，保障知识分子，只要有一口吃的东西，也要保障他们，同意这个决定的请举手！”
军队的将领们齐刷刷的举手赞成。
而科学家们却低头沉默。
陆光达率先站出来提出了反对意见：
“我不同意，我相信我在座的同行们也不同意，也不会同意的，我去过施工工地，亲眼目睹过战士们的劳动过程与辛苦程度，他们非常辛苦。”
“在这里，我们和基地的战士们是同等的！”
所有在场的科学家都纷纷点头，表示同意陆光达的话。
就这样。
基地的科学家们和战士们，用大锅熬野菜汤，树叶汤，没人盛一小碗，加上一个馒头，就是一天的口粮。
科学家李一凡在领馒头的时候，更是说道：“我饭量小，半个就够！”
到最后，实在是没有东西吃了，树皮树叶都吃光了，而粮食最早也要三天之后才能到。
如何挨过这最艰难的三天，冯石找陆光达商量对策。
最终两人决定，既然生理上挨饿，那就用精神上的饱满，让大家缓解饥饿。
基地组织了唱歌。
“向前，向前，我们的队伍向太阳！”
“脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望，我们是一支不可战胜的力量！”
“我们是工农的子弟，我们是人民的武装，从无畏惧，绝不屈服，英勇战斗……”
当战士们洪亮的歌声响起，老首长和军部的将军们再一次泪目了。
就像个里面唱的那样，我们是一支不可战胜的力量！
我们的军队从成立到现在，经历了太多太多的磨难，但没有一次是被打倒的。
这一次也一样。
看着电影中身体挨饿，却在高昂唱着歌的战士们，老首长和军部的将军们握紧了拳头，跟着唱了起来，热泪盈眶。
陆离再一次让他们感受到了心灵的震撼。
此刻的他们，已经和电影里的战士们融为一体……
条件是不能再艰苦了，但一群怀揣着理想的龙国儿女们英勇无畏。
他们默默付出。
啃咸菜，喝咸水，吃树叶，斗风沙。
当粮食来到以后，一个细节再次让所有人泪目。
李一凡拿着冯石送来的大馒头，迫不及待的往嘴里塞去，差点噎到了，一个大馒头被他一下子吃完了。
原来，他的饭量不小，而是很大！
此时的科学家们，也经历了成长，成为真正的战士。
在洪水来的时候，科学家们和战士们一起，抢运物资，前来探望的陆光达妻子王茹慧还没来得及见丈夫，便投入了抢运物资的战斗中。
几个女科学家和王茹慧和男同志们一起，冲入了汹涌的河流当中，几次险些被冲走。
但她们依旧坚如磐石，发挥出并不弱于男同志们的力量。
在紧张搬运的陆光达，回头指挥的时候，猛然发现了自己的妻子竟然也在抢运队伍当中。
陆光达怔了一下，连忙趟过汹涌的河水，来到妻子面前。
大雨倾盆中。
夫妻二人含泪相望。
妻子还想说什么，却被陆光达一把拥进了怀中……
战场上最浪漫的事，也不过如此。
艰难的条件下，陆光达的双脚浮肿，警卫员要给他换一双大一点的鞋，由于物资紧缺，陆光达拒绝了，冯石只好亲自送一双布鞋给陆光达，那是他妻子亲自缝的。
作为回报，陆光达送给冯石一本诗集。
其中他最喜欢里面的一首诗。
“横空出世，莽昆仑，阅尽人间春色！”
“飞起玉龙三百万，搅得周天寒彻！”
两个男人相视一笑。
男人之间的浪漫，也不过如此。
终于……
在所有人艰苦卓绝的奋斗下，1964年4月，一列火车轰隆作响，秘密开往罗布泊，上面正式原子弹的核心部件。
这意味着，距离原子弹的爆破近在咫尺。
与此同时，陆光达也要回京参加会议。
就在陆光达到达京都机场时，他遇到了他的老同学，也就是获得诺贝尔奖提名的美籍华人科学家夏世忠。
此时的夏世忠刚刚获得诺贝尔奖的提名，可谓是春风得意，周围跟满了记者。
“这么多年你跑到哪去了？”
夏世忠问陆光达的动向，应为当年在物理届已经颇有些名气的陆光达已经在人们的视野中消失了好多年。
“你怎么在这啊？我不是做梦吧？”陆光达也很意外。
“不是不是。”
两人有着很深的情谊，再次见面都很激动，紧紧拥抱，喜不自禁。
“偶卖瓜，你瘦了好多！”
“从丑国回来的？”
“我回来就是想见你，在京都见到你真是太高兴了……”
两人说着话。
一旁护卫陆光达的护卫却是皱起了眉头，而不怀好意的丑国记者，更是抓紧时间，咔嚓咔嚓拍下两人见面的照片。
陆光达没有想到，仅仅是因为这一次与夏世忠的意外见面，他被保密局扣留在了京都。
“什么，不让我回基地？为什么？”
“对，在京都参加学习，不要回家，也不要回基地，等待通知。”
“时间这么紧，我的工作谁负责？”
“请你把保险柜的钥匙交出来！”
陆光达被以学习的名义扣留在了京都，这让陆光达气愤不已，原来他和夏世忠的见面被丑国记者拍了下来，登报成了大新闻。
陆光达无可奈何，只能接受安排。
然而这个时候，正是原子弹试验最关键的时候，陆光达作为整个计划的带头人，他的缺席俨然会让整个计划陷入困境。
陆光达不在基地的这段时间，重担全部落在了科学家李一凡的身上。
李一凡积劳成疾，伏案吐血。
基地的科学家们急了，冯石急了。
电影外的军部将军们也着急了。
在最关键的时刻，正治斗争再一次成为了绊脚石。
不得不说，陆离的电影一如既往的大胆，真实的反映出当时的环境。
一向嫉恶如仇的老首长，这一次倒不着急了。
因为他知道，那确实是一个特殊的时期，国家如此谨慎也不是毫无道理的，原子弹只准成功，不准失败。
无论是谁，都不允许违法规定。
陆光达也不意外。
他与夏世忠的见面，是陆光达自己因为激动而疏忽了一些东西，这是他必须要经历的。
那个一心为民的人在主持着这项计划。
他也一定不会冤枉陆光达的。
道阻且长。
但是陆光达一定会回来，和大家一起完成这项伟大的事业，让所有人听见那一声响彻世界的龙吟……

第277章 诸君，且听龙吟！
基地没有了陆光达，很多工作陷入了停滞，李一凡在重压之下甚至积劳成疾，伏案吐血。
保密局的人员甚至来到基地，要调走陆光达的资料。
冯石只能干着急。
但是冯石绝不是坐以待毙的人。
在这关键的时候，他只身一人来到京都，找到了原子弹项目的负责人陈志忠将军。
冯石没有说话，陈志忠便已经猜到他的来意。
“是为陆光达的事？”
冯石点了点头，陈志忠则是让身边的警卫员先出去，房间只留下冯石和陈志忠两人。
“为什么？”
冯石皱着眉头，忿忿不平道：“就为了那么一篇混蛋报道？那些西方记者的话能信吗？如果连陆光达都不能信任，我们还能信任谁？”
面对冯石连续的质问，陈志忠沉默不言。
冯石继续道：“陆光达一天不走，我一天不离开京都！”
“你说什么？”
陈志忠皱起了眉头。
冯石激动且坦荡的道：“我拿脑袋担保他！”
“住口！”
面对冯石的义气行为，陈志忠怒了:“冯总指挥，什么时候了？你这是擅离职守啊你！”
“你过来，你过来！”
陈志忠把冯石喊到一张龙国的地图前，激动的道:“咱们整个国家，近十年的努力，几十万人的心血，就为了这一天！”
“知道这一天的分量吗？”
“史学家们会因为这一天，要把整个龙国的历史分成两截来写！”
“596！横空出世！不是你我的脑袋能够担保得了的！！！”
这一段拍得极好。
冯石为了陆光达而拿人头担保的军人义气让人动容。
他们一文一武，建造原子弹试验基地的时候不过有些分歧，但是现在，他们是并肩作战，可以互相拿性命担保的战友。
而这一切，是基于对祖国的拳拳报国之心，让两个天差地别的人，有了生死与共的战友情谊。
这样的战友情谊，最是让人感动。
而陈志忠的顾全大局，以及振聋发聩的台词，更是让人发自内心的震撼。
是啊！
原子弹是那么的重要，重要到足以让整个龙国的历史改写。
这不是任何一个人能够担保得了的，无论是冯石还是陆光达，亦或是他陈志忠自己。
一开始，观看电影的不少将军，都和冯石一样，为陆光达着急，担心。
但是现在，他们和冯石一样羞愧。
因为他们的格局小了。
他们还没有意识到，原子弹计划是如此的严肃与重要，它是国之重器，不是任何人能够比拟的。
那么多战士为之辛劳，甚至牺牲，那么多科研人员为之奋斗，放弃名利，隐姓埋名。
整个国家，所有人民，都在等待着那一声龙吟。
老首长激动得拍案叫好。
他知道无论是陆光达还是冯石，都有着各自的问题，那就是对原子弹的重要性认识还不够，他们知道很重要，但没有深刻认识到这足以让龙国的历史分为两截，任何一丁点闪失都是不允许的。
老首长一开始还担心，陆离会处理得过头，偏向于冯石和陆光达两位主角。
但陆离的这一段处理得太好了。
高屋建瓴，画龙点睛。
仅仅是这一段，便又让整部影片的格局提升了一个等级。
虽然劈头盖脸的给冯石一通臭骂，但在冯石走后，陈志忠还是拨通了那个一心为公一心为民的人的电话……
冯石已经做好了陆光达回不了基地的准备，一个人登上了回基地的飞机。
然而让他怎么也没有想到的是。
在飞机上，他竟然看到了一个熟悉的身影，不是别人，正是陆光达，陆光达也看见了冯石。
两人没有说什么，只是相视一笑。
男人之间的极致浪漫，大抵如此吧……
……
一望无际的茫茫戈壁滩上。
冯石和陆光达终于可以坐下来，好好的聊一聊，因为整个原子弹研制出来，只等最后一响。
“照片上那人是谁啊？”冯石说起了前不久陆光达在机场遇见的那人的事。
“丑籍量子物理科学家夏世忠，在中学时我们就是同学，一块留学，又一块研究量子物理学，不同的是，我回到了祖国，而他留在了那里，今年他刚获得了诺贝尔物理学奖的提名。”陆光达平静的讲述着。
冯石看着陆光达道：“如果你也留在那里，你也是有可能的。”
陆光达沉默片刻，回道：“我答应过，愿意一辈子隐姓埋名。”
冯石被陆光达风轻云淡的回答震住了，望向远方，感慨的道：“人各有志啊！”
诺贝尔奖享誉全球，是常人不可及的荣誉，但是为了国家一辈子隐姓埋名又何尝不让人敬佩呢？
冯石也说起了他的往事：“我是一个孤儿，从小跟着人民军队，在战火中长大，从来还没怕过什么，可是，看了长崎和广岛被原子弹摧毁的纪录片，我震惊了。”
陆光达点了点头。
是啊，谁又不震惊呢？那是科学的力量，不是人力所能抗衡的，一颗小小的原子弹，就能轻易摧毁一座城市，夺走数万人的生命，其后的岁月仍旧让无数人都活在它的阴影当中。
“在朝鲜战场上，我们抓了一个丑军俘虏，一个小小的下士，竟敢在我的面前，大声喊叫着，扔个原子弹让我们尝尝，给我们做个外科手术，气得我逼他用咱们龙国话唱打败丑帝野心狼！”
“武器落后，受气啊！”
冯石一声长叹，让电影外的老首长和将军们同样握紧了拳头。
落后就要挨打。
这是无数次历史事件证明过的事情，人与人如此，国与国之间更是如此。
“我忘不了我们的士兵，被凝固汽油弹炸成了火人，他们挣扎着，喊叫着，喊着爹，喊着娘，伤员更是可怜呐，没处躲，没出藏，就在我的身边，我……救不了……救不了他们……”
说到动情处，冯石忍不住落泪。
而电影外的老首长和将军们，也是带兵打仗的，他们能够深深体会到冯石的心情，眼中含泪，拳头捏得咯咯响。
“尽管这样，咱们屈服了吗？没有！”
冯石擦干眼泪，轻蔑一笑，道：“咱龙国人，就从没怕过丑国！”
“应该说，丑国是一个丑陋的国家，可更可恶的是，它还动不动欺负你！让你就想要对它大喊一声：”
“NO！去你妈的！”
冯石怒目圆瞪，直接就是一声国粹。
“好！骂得好！”
老首长直接一拳锤在桌子上，前面积蓄的愤怒在这一刻发泄出来。
在主旋律电影上骂粗口，这是几乎见不到的，但是冯石的这一声骂，却让所有人都拍手叫好。
对于丑国，就应该去他妈的！
特别是见证了重重历史的老首长，更是直接锤桌子。
在丑国留过学的陆光达当然也是十分了解这种心情，他看向远方，突然眼神亮了起来：
“老冯，看，我们的原子弹来了！”
冯石转头望去，只见一列列军用卡车，运着一车车物资，在已经开始变得点点翠绿的戈壁滩上缓缓长行，宛若一条长龙……
重兵把守之下，原子弹的重要部件被运到基地，缓缓推进用于试验的高塔。
原子弹的组装工程在紧张有序，有条不紊的进行着。
陆离在拍摄的时候，一切都是按照当年的原子弹试验的规格来进行还原，这个巨大的军事工程，甚至被国外的卫星拍到，以为龙国在搞什么大军事工程，纷纷通过各种手段想要探查。
真实的还原原子弹组装的宏大场景，配上大气磅礴的音乐，让人的热血开始涌动起来……
1964年10月15日22时，原子弹成功吊装上塔。
10月16日7时30分，安装人员撤离。
一切准备就绪。
穿着厚厚防护服的工作人员迅速就位，只等一声令下。
而在十几公里外，基地的科学家和战士们都戴上了护目镜，静静的等待着那一刻的到来。
所有人的目光，都望向了那一座高塔。
距离原子弹爆炸还有五分钟。
全场一片安静，只有阵阵风沙声，李一凡默默的擦拭着眼睛，然后重新戴上，只想能够看清楚一些。
每个人都表情严肃，但心跳早已不受控制。
“准备开二！”
“发开二！”
操作人员报告的声音，配上机器运转的隆隆声，让每一个人的心都提到了嗓子眼。
陆光达的妻子王茹慧更是紧张到闭上了眼睛。
所有人都在等待那一刻的到来。
凝聚了整个国家的力量，近十年的努力，十几万人的心血，经历了无数的艰难困苦，就只为了这一刻。
这一刻，龙国的历史是否能够被分成两截来写？
电影里没有人知道。
电影外的人虽然知道，但也不由自主的跟着紧张起来。
指示灯一排排的亮起。
操作的科学家正在聚精会神，有条不紊的进行着准备工作。
五分钟只是白驹过隙，但此刻却又是那么的漫长。
所有人都在静静的等待……
终于……
倒计声响起：
“十！”
“九！”
“八！”
“……”
一声声冷静的报数声，却仿佛一个个重锤锤在每个人的心间，让他们的心脏咚咚作响。
电！影里，每个人都目不转睛。
电影外，每个人同样目不转睛，他们仿佛已经是那场惊天试验的一份子。
“五！”
“四！”
“三！”
“两！”
“幺！”
诸君，且听龙吟！

第278章 伟大的作品！
倒计时，护目镜，卧倒在地，紧急制动按钮，倒数的计时……
紧张，有序，焦灼。
所有人的心提到嗓子眼，无数双眼睛，盯紧着前方。
是惊天一爆，还是悄无声息？
国家近十年的投入，数十万人的汗水与热血，将在这一刻见证结果。
“起爆！”
只听见一声令下，远方致盲的亮光将天地间在一瞬间照成了一片亮光，看不见任何东西。
核爆瞬间。
火光冲天而起，但却是静默无声。
静默，既是陆离在表现核爆瞬间的一种影视化处理，又是精准地再现核爆现场的实际情况。
众所周知的物理学常识，光与声音在空气中的传播速度不同。
所以，所有的现场观测者一定是眼睛先看到核爆。
所有人都聚精会神，甚至屏住了呼吸，所以现场是一片寂静的，落针可闻，就仿佛这个世界在这一瞬间陷入了停滞一般。
所有人仿佛被施了定身术。
25秒钟的延迟之后，轰隆的爆炸声才宛若龙吟一般传来。
震耳欲聋。
从极静到极响，原子弹的声浪扑面而来，仿佛溢出了大银幕，冲到观众的面前，让观众仿佛置身于电影之中，和电影里的战士，科研人员一起，真切的感受到原子弹的威力。
那是一种让人发自内心的震颤，头皮发麻的力量。
甚至从心底升腾起一股恐惧。
轰隆隆！！！
一声龙吟，一个巨大的太阳般的火球腾空而起，随后，火球与地面冲起的尘柱连成一体，形成极为壮观的蘑菇云。
在这一刻，连天上的太阳都为之暗淡。
燃烧的火焰上下翻滚，真真切切的形成了一片火海。
摧枯拉朽。
冲击波所过之处，席卷一切，周围的一切用作试验的废弃飞机，汽车，战车，坦克，通通化为糜粉。
在拍摄的时候，为了真实还原原子弹爆炸的场面，让人能够感受到恐怖的威力扑面而来，陆离下了很大的功夫。
最终呈现的效果，也是极好的。
陆离做到了传记片式的精准呈现，既尊重科学与历史，又兼顾艺术呈现，科学与艺术此时此刻完美的贴合与统一。
轰隆隆隆隆——！
声浪翻滚而来，惊醒了所有呆住的人们。
电影里的人们振臂欢呼，肆意的笑，肆意的哭，肆意的拥抱和庆祝。
“啪啪啪啪啪——！”
电影外的人们用尽全力的鼓掌，手掌拍得通红也不自知，他们只想将最热烈的掌声献给电影，献给电影里的每一位为原子弹付出的英雄。
掌声经久不息。
他们仿佛已经成为了电影中欢呼的人们的一份子，每一个人都是激动得热泪盈眶，热血沸腾，久久不能平静。
同样的情景出现在了光电总局，科学院，中台，宣传部等各部委的放映室……
……
“如果六十年代以来没有龙国没有原子弹，氢弹，没有发射卫星，龙国就不能叫做有重要影响的大国，就没有现在的国际地位，这些东西反应了一个民族的能力，也是一个民族，一个国家兴旺发达的标志。”
片尾打出在龙国南海边画了一个圈的老人说的话，精准的表达出了原子弹的重要性。
老首长和军部的将军们齐刷刷的起身敬礼。
和看《高山下的花环》那会一样，那一次，是向烈士们，战士们敬礼，而这一次，是向科研人员，向战士们敬礼。
两部影片的故事不一样，但同样展现了龙国民族不屈服于任何外来压力与困难的英雄主义精神，和无私奉献的爱国精神！
《横空出世》中，科学家们甘愿牺牲个人的享乐和荣誉，为国家力量的强大而拼搏。
如果不是搞原子弹，陆光达很可能得诺贝尔奖，过非常舒适的生活。
但他坚定地选择用“一辈子隐姓埋名”的孤独，来实现“搞出原子弹，挺直腰杆子”的龙国梦。
那些行走在大漠中，“不知道干什么，不知道到哪里去”的战士们，同样以自己渺小的身躯参与着改写历史的大事件。
无名英雄们毫无怨言，无条件服从组织的奉献，昭示着更为纯粹质朴的牺牲精神。
还有那些默默无闻，奉献青春，甚至是献上生命的人。
他们都是中国的脊梁，在他们身上，体现了真正龙国人的精气神！
把不可能变为可能，这是不服输；相信别人可以我也可以，这是自信心；选择“有条件要上，没有条件创造条件也要上”，这是大无畏。
千百年来，龙国人正是靠着硬邦邦的骨气才屹立于世界民族之林。
今天的我们，不是生活在一个和平的年代，而是生活在一个和平的国家。
和平背后，是国家实力的强大在做后盾。
《横空出世》里的科学家和战士们，正是为了国家实力的壮大流血流汗，他们是最可爱的中国人。
《高山下的花环》看哭了，《横空出世》也看哭了。
感动的点不同。
但这并不妨碍，这两部都是伟大的作品。
电影刚刚放完，韩震便接到了光电总局局长的电话：“韩部长，恭喜啊，你们军部又出了一部伟大的作品！《横空出世》，横空出世啊！”
言语间是掩饰不住的羡慕……

第279章 绵延千年的家国情怀！
《横空出世》的出品方是军部，但是在立项的时候，许多部门都加入了进来，其中包括国家科学院，中台电影频道，正法委，宣传部等部门单位。
不过光电总局的老总，还是第一时间致电恭喜了军部。
因为陆离是军部的人。
陆离的出现，让军部这些年成了显眼包，从《士兵突击》开始，到《亮剑》《长津湖》《高山下的花环》等等，再到现在的《横空出世》，陆离将最可爱的战士们展现得淋漓尽致。
军部能够拥有陆离这样不世出的天才，着实是让人羡慕。
不单单是军部和光电总局，科学院，中台，正法委等单位，在观看完《横空出世》之后，无不是热泪盈眶，心潮澎湃。
特别是科学院。
电影里面讲的就是他们前辈的故事，以陆光达为首的老一辈科学家，在经历了重重困难，硬是用算盘搓出了原子弹。
他们用自己的拼搏与奋进，打破了以丑国为首的西方国家对龙国核科学的封锁，让龙国从此成为真正意义上的大国，让龙国的历史分成两截来写。
而他们自己却是隐姓埋名，不能像其他科学家那样享受名和利。
但是他们毫不犹豫的选择投入到原子弹计划当中。
为什么？
就因为那一份家国情怀。
纵观整个人类历史，你很难找得到，有一个民族，能够像中华民族那样，有如此绵延千年的家国情怀。
长太息以掩涕兮，哀民生之多艰！
匈奴未灭，何以家为！
安得广厦干万间，大庇天下寒士俱欢颜！
精忠报国，还我河山！
醉里挑灯看剑，梦回吹角连营！
居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君！
先天下之忧而忧，后天下之乐而乐！
天下兴亡，匹夫有责！
人生自古谁无死，留取丹心照汗青！
苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！
抬棺出征！
天下为公！
我以我血荐轩辕！
金瓯已缺总须补，为国牺牲敢惜身！
为有牺牲多壮志，敢教日月换新天……
……
太多太多的故事，陆光达和参与原子弹项目的科学家们，不过是秉承先辈的遗志，为龙国的崛起而奋斗。
现在，轮到他们了！
科学院的每一个年轻科学家眼中都有了光……
……
《横空出世》的审核可以说是秒过，与其说是审核，不如说是欣赏。
整片被完整的保留下来，不作任何删改。
那一句国骂：
“No，去你妈的！”
也同样被完整的保留了下来。
在一部主旋律电影当中，竟然有国骂这样的台词出现，但因为有前面的铺垫，这一句台词并没有显得粗俗，而是充满了愤怒，狂野而又极具气势，让冯石将军的形象更加立体了。
所以，即使是光电总局的一些顽固派，也不敢对这句台词有微词。
最终……
光电总局不仅第一时间通过了《横空出世》的审核，还给出了一句评语：
“敢问惊雷何日响？一声龙吟惊世间！”
……
而事实上，《横空出世》还没有上映，便已经惊动全球，国外到现在还在追查罗布泊巨大军事工程的事情。
这些事情他们一日搞不明白，一日就不能安心。
毕竟如今的龙国早已不是以前的龙国，自从罗布泊那一声龙吟之后，虽仍经历万难，但迅速的崛起，时至今日，甚至出现了“龙国威胁论”的论调。
龙国在罗布泊又有大动作，犹如卧榻之侧有猛虎，他们岂能安睡？
花费了巨大的人力物力，甚至不惜暴露好几条暗线，整个调查，终于有了一些眉目。
元首接过侦查队长递过来的报告，看了片刻，整个人石化了。
好一会。
元首才不可置信的吐出三个字：
“拍电影？”
侦查队长冷汗连连，连忙回道：“是的，根据我们通过各种手段探查到的消息，综合推断，应该……是在拍电影……”
“应该？”
元首的眉头皱了起来：“我要的是确切的答案！如果他们是在以拍电影作为掩饰呢？退一万步说，就算是在拍电影，也要给我查清楚是在拍什么电影！”
“是！”
侦查队长连忙领命。
而其他国家的高层也都是懵逼状态，但还是有些不相信，龙国究竟在做什么，就算真的是在拍电影，那又是拍什么电影，要造如此大规模的军事工程？
他们迫切想要得到明确的答案……
……
与此同时，《横空出世》通过审核，取得了上映许可证，很快便在官博宣布定档春节档。
消息一出，全网瞬间哗然……

第280章 热闹的首映礼
“《横空出世》终于来了！”
“史上最多明星参演的影片，不知道会是什么样的效果？”
“一定要去看一看，其他的不说，光是这么多明星，就值回票价了！”
“快点上映吧，我已经等不及了！”
“什么时候才熬到过年啊，苦逼的打工人，陆离的电影成了我现在唯一的期待了！”
“听我爸朋友的朋友说，据一个内部的朋友透露，陆离的新电影很炸裂！”
“上一部电影《高山下的花环》直接登顶全球票房第一，这一次不知道怎么样，能不能复制上一次的神迹……”
由于有前面影片的叠加效果，所以，全网对于陆离的新电影是一片期待之声。
当然也有不同的声音出现。
“《高山下的花环》是好电影，但太过于悲伤了，《横空出世》听说也很让人感动，如果和《高山下的花环》一样悲伤，真的适合在春节档上映吗？”
“是啊，苦了一整年了，春节我只想笑一笑，不想哭啊！”
有网友担心《横空出世》会和《高山下的花环》一样，虽然让人心灵震撼，但却让人哭得停不下来，心里像挂上铅球一样沉重得不行。
因为是春节档，一年一次的团圆和放松，大家都不想过于沉重。
《高山下的花环》带来的感动仍旧历历在目。
后劲十足。
至今想起来，无论是主角梁三喜，赵蒙生，还是靳开来，梁大娘，韩玉秀，雷局长，还有小北京段玉国等等战士，都依旧那般的鲜活，让人潸然泪下。
当初《高山下的花环》上映的时候，甚至出现了有人到电影院售卖纸巾的情况发生，纸巾厂都因此业绩翻了一番，股价都被资本趁机炒作了一波。
这一次，《横空出世》还会一样吗？
网友们对此也是议论纷纷，甚至争吵不休……
……
时间犹如白驹过隙，一转眼便已经来到了春节。
春节，春节，即龙国农历新年，俗称“新春”“新岁”“岁旦”等，又称“过年”“过大年”，是集除旧布新、拜神祭祖、祈福辟邪、亲朋团圆、欢庆娱乐和饮食为一体的民俗大节。
百节年为首，四季春为先，春节是龙国最隆重的传统佳节。
龙国为此全国放假七天。
今年的情况有些特殊，不调休，但是要上班上到除夕……
……
《横空出世》的首映礼就定在了除夕这一天，看完电影，回家过年，一切完美。
首映礼一如既往的高规格。
各部委因为在审核的时候已经看过一遍了，所以这一次就不像上次《高山下的花环》那样来参加首映礼了。
不过这一次来的明星，比上一次更多了，因为许多明星都参演了，另外也有来捧场的，或者真心想提前看一看陆离的的新作究竟怎么样。
当然，那几个因为不守规矩，害怕艰苦而中途退出《横空出世》的小鲜肉，是没有脸来了。
因为各部委的大人物没来，所以这一次的首映礼比上一次要轻松不少，娱乐氛围要更加浓厚了。
主办方甚至加入了走红毯的环节。
从下午开始，穿着光鲜亮丽的明星们便开始入场，谋杀媒体记者们手中相机的无数内存。
而现场的这些照片，也是第一时间被传到网上去。
大量的粉丝都在等着自己偶像的照片，然后就是一顿舔屏，加心花怒放般的猛夸。
无论是现场，还是网络，都好不热闹。
《横空出世》的首映礼现场，这一次真的是像一届电影节一般热闹。
明星进完场后，是抢到票的幸运观众进场。
晚上七点整。
《横空出世》首映礼正式开始。
陆离带领着一众主创，上台分享创作的心路历程，也回答了一些观众们的问题。
但其实在场看电影的许多明星，都参演了《横空出世》这部影片。
有演战士的，有演科学家的。
他们的戏份并不多，甚至有些没有单独的镜头，都是在群体镜头里面出现，但是他们都很庆幸参演了这部电影。
因为在拍摄的过程中，他们就能感受得到，这是一部好电影。
究竟成片如何？
每一个参演的明星都很期待。
陆离也没有耽误太多时间。
七点半。
影厅的灯光暗下，前面的大银幕亮起，《横空出世》正式首映。
场内，所有人很快便投入了影片当中。
而场外，许多影迷则是在等待第一波影评的出炉……

第281章 口碑爆炸！
《横空出世》可以说是这个世界上最多明星参与的电影。
因为《高山下的花环》的巨大成功，再加上黄小明在其中的客串成功，所以在筹备《横空出世》的时候，许多明星趋之若鹜。
有真心想要参演，有抱着来玩玩的心态，也有蹭热度的。
陆离都没有拒绝。
毕竟在《横空出世》当中，有许许多多的角色，有可爱的战士们，也有可敬的科学家们，他们也许镜头不多，但是他们都是整个原子弹计划不可或缺的一部分，也是《横空出世》这部电影不可或缺的一部分。
电影开拍，其中的艰苦超乎了所有人的想象。
有一些小鲜肉小仙女明星受不了，中途退出了，陆离也没有生气，他已经有所预料。
因为他知道自己要求确实很苛刻。
不仅要求所有参演演员要守时，还要随叫随到，光是这一条很多人就受不了，来跑个龙套还要随叫随到，要知道他们可是偶像，可是明星啊！
而且拍摄时候，陆离还要求真实拍摄，不说别的，就说戈壁滩那风沙有几个小鲜肉受得了？
有人走了，也有人留下了。
时至今日，《横空出世》终于上映了，那些留下了的人，当然想要看一看，他们当初的坚持，如今换回什么样的成果。
所以，几乎所有参演的演员都来了，现场堪比娱乐圈的一次年终盛典。
电影正式开场。
所有人都迅速的沉浸到电影当中……
……
电影外，无数人也在关注着《横空出世》这部电影。
对于陆离的电影，所有人的期待都很高。
许多影迷等影评不是想要看电影好不好看值不值得看，总之无论如何他们都会去看。
他们只是想知道，陆离的新作能不能达到人们的预期，甚至超出预期，和上一部电影《高山下的花环》那样惊艳世人。
如果是那样的话，他们会由衷的感到开心。
因为，许多影迷不知不觉间，都已经成为了陆离这部新作的精神股东。
这是一种粉丝心理，其实很多人都会有，就是把自己的精神寄托在自己偶像的身上，因为偶像会替他们完成他们不能完成的事情。
偶像的成长之路同时也是粉丝的自我实现过程，他们是粉丝主体性的代言人，满足观看者的自我想象。
陆离如今是龙国文艺圈内当之无愧的第一人，拥有庞大的粉丝群体那是再正常不过的事情。
然而……
除了影迷们想要看电影的影评如何，还有一些人在焦急的等待着。
那就是中途退出的小鲜肉们。
他们有的是因为不守时而被陆离劝退的，有的是受不了戈壁滩的苦寒而退出的。
当初他们退出的时候，陆离并没有说什么，他们自己也没有觉得有什么，但是当他们回到经纪公司的时候，他们的经纪公司却炸了。
“如果《横空出世》和《高山下的花环》一样成功，你们将会被钉在内娱的耻辱柱上，时不时被人拉出来鞭尸！”
经纪公司的老总大动肝火，办公桌的血量直接掉一半。
如此不敬业的行为，陆离不追究，但不代表网友们不追究。
这一届的网友很严格。
而且网络是有记忆的，如果《横空出世》成为经典，那么他们的这种逃兵行为，会成为他们永远无法抹去的污点。
《横空出世》的影响力越大，这个污点就越明显。
几个经纪公司内，气氛都是相当的凝重。
几个小鲜肉都在紧张的等待着《横空出世》口碑的出炉，坐立不安，如坐针毡，如芒在背，如鲠在喉。
两个多小时的时间，对于他们而言是如此的漫长。
终于……
《横空出世》放映结束了，第一波口碑也是在第一时间新鲜出炉。
有媒体的，有影评人的，也有粉丝的。
经纪公司的老总们也在守着这些信息，当各大主流媒体网站上弹出消息的时候，他们原本阴沉着的脸，瞬间乌云密布，仿佛下一秒就要暴雨倾盆。
几个小鲜肉看见老总的脸色，瞬间也慌了。
他们急忙打开手机，因为他们平时关注娱乐比较多，所以在这一刻，手机的通知几乎全都是关于《横空出世》的。
只是看了一眼，几个小鲜肉就呆住了，仿佛是在大冬天被人从头到尾浇了一盆冷水。
从头凉到脚。
因为，仅仅是看各大主流媒体软件的弹出的消息，就已经知道，《横空出世》的口碑已经爆炸了……

第282章 一群煞笔！
【诸君，且听龙吟！·太绝了，陆离的新电影《横空出世》真的是太绝了！】
【热泪盈眶，最好的主旋律电影之一！】
【致敬！有了他们，龙国的历史才可以分成两段来写！】
【不是主旋律电影不好看，而是不是每一部主旋律电影都能拍得像《横空出世》这么好看！】
【我们是如何挺直腰杆子的？国产史诗级电影，热血沸腾，振奋人心！】
【No，去你妈的！这是我在大银幕上看过的最有气势，最接地气，最带感，最狂野却不粗鲁的一句国骂了！】
“……”
各大主流媒体清一色的不吝啬溢美之词。
如果是别人的电影，也许还有买热度买好评的可能，但是这是陆离的电影，陆离是不可能买这些的，而且也没有必要。
不用想，《横空出世》再次成为爆款无疑了，而且看样子，不比《高山下的花环》差。
要知道，《高山下的花环》可是登顶世界第一的电影。
陆离现在真的是越来越恐怖了。
像《高山下的花环》这样的作品，别人一辈子拍出一部都能吹一辈子了，可他却是一部接着一部。
现在回头想想，更是细思极恐，陆离出手的每一部作品，都是了不得的作品。
“你们TM的是猪脑子啊？”
“啊？？？”
“好不容易有机会参演陆离的新电影，你们打退堂鼓，半途而废了？？？”
“陆离是谁？当今世界票房最高的电影就是他拍得！多少明星抢破脑袋想要参演他的电影？你们倒好，有机会进组了，却自己退出了！做事就不能动点脑子吗？还是说你们压根就没有脑子！”
“现在好了，《横空出世》又要爆了，明天其他家粉丝们就开始要算明星了，看看他们家偶像在电影里的表现，然后一顿猛夸，上热搜！而你们呢？你们就等着被清算吧！”
“以后，你们就是那些自媒体视频里的反面素材！被永远的钉在内娱的耻辱柱上！”
“你们！你们TM的真是一群煞笔！废物！”
……
劈头盖脸，毫不留情的臭骂。
直接让几个小鲜肉低着脑袋，一声不敢吭，脸上一阵红一阵青，最后变成一片铁绿。
面对老总的怒喷。
其实几个小鲜肉的心里也早就悔青了肠子。
不用老总骂，他们已经自己骂自己了。
自己简直太蠢了。
陆离已经一次又一次的证明了，他的作品不会失手，每一次都能给人惊喜，惊艳世人。
可是他们当时为什么就不知道重视？
不就是准时到场吗？不就是实景拍摄吗？这不都是作为一名演员最基本的素养吗？怎么就做不到了？怎么就要退出了呢？
几个小鲜肉知道后悔了，可是也无济于事了……
……
晚上00:00，《横空出世》正式上映。
这个时候，也正是跨年的时候，春碗接近尾声，说到春碗，人们至今还记得陆离在春碗舞台上唱的那首《时间都去哪了》。
是啊，时间都去哪了？一年又过去了……
今年的春碗舞台没有陆离，却有陆离的新电影陪伴。
稍早前的首映礼结束之后，陆离的新电影《横空出世》口碑已经爆炸了，不论是媒体还是影评人，都给出了极尽溢美之词的赞美。
许多人第一时间都涌进了购票平台，想要买《横空出世》的电影票，一睹为快。
然而……
《横空出世》的电影票，却早早就已经售罄。
就连最边角的座位，单独的座位，全都卖完了。
售罄，满座。
虽然是凌晨时间段，《横空出世》却是一票难求。
电影院。
此时已经快到十二点，是一年的结尾，也是新一年的开始，就在这新老交替的时刻，可这里仍旧是人头攒动。
有全家一起来的，有情侣，有基友，当然也有单身狗……虽然处境不同，但此刻心境都是一样的，都是很期待陆离的新电影《横空出世》。
继《高山下的花环》之后，电影院再一次爆了。
对于电影院而言，最开心的是什么时候？就是陆离电影上映的时候。
虽然大年三十不能回家和家人一起过年，但是影院开出了五倍的工资给他们，钱是个好东西，虽然不能买一切，但是能让人心甘情愿的做事。
正所谓有钱能让鬼推磨。
鬼都能买来推磨，更何况是人呢？
陆离的电影毫无疑问是能够给院线带来巨大收益的，连同一起受益的还有院线的工作人员。
所以，每当陆离电影上映的时候，是他们最忙碌的时候，也是最开心得时候。
晚上00:00，《横空出世》正式上线公映。
电影院内，无数的观众在看电影，而电影院外，一样有许多人为之无眠。
他们在等待《横空出世》的首映数据……

第283章 一片和谐！
除夕夜，电影院火爆得一塌糊涂。
因为这个时候，全国几乎所有人都放假，所以几乎所有电影院都爆满了，而电影院的场次也几乎都让给了陆离的新电影《横空出世》。
有了前面电影的积累，陆离的作品俨然已经成为了庞然大物，无人敢撄其锋芒。
特别是《横空出世》的首映礼的时候，口碑已经爆炸了。
电影院早早的就已经做好了准备，但是观众们的热情，还是超出了他们的想象。
有好些买不到票的，都还在等着。
而影厅内，已经是坐得满满当当，没有一个空位置，但越是这样，就越有氛围，越有感觉。
电影从一开始的苏联专家撤退时候的压抑过后，龙国的科学家和战士们开始自力更生，走上了自主研发原子弹之路。
一路的艰难困苦，一路的迎难而上，一路的奋力拼搏。
有让人气愤得拳头紧握，有让人感动得潸然泪下，也有让人激动得热血沸腾。
直至原子弹爆炸的那一刻。
无论是电影内还是电影外，都响起了雷鸣般的掌声和欢呼声。
与有荣焉。
每个观众都为电影中的战士和科学家们感到骄傲，为他们的家国情怀而感动，更为身为一名龙国人而感到自豪。
此生无悔入华夏。
华夏民族那绵延千年的家国情怀，永远都让人热泪盈眶。
从一开始，还有观众担心陆离的新片《横空出世》，有可能会像他上一部电影《高山下的花环》那样，让人从灵魂深处感受到震撼和感动，《高山下的花环》很好看，但是太过于悲伤，不适合阖家团圆的春节档。
没想到《横空出世》却是另外一种的震撼人心，原子弹爆炸那一刻，所有人头皮发麻，从心底深处涌起的热血直冲脑门，让人不禁振臂高呼，热泪盈眶。
这样让人激动，让人热血的电影，实在是太适合春节档了。
“太好看了！陆离的电影太强了！”
“春节能够看到这样的电影，实在是太幸福了，如果每年都能有一部这样的电影就太好了。”
“一如既往的惊艳，还是那句话，无论你对陆离的电影期望有多高，他总是能给你惊喜！”
“陆离的作品终于让我明白，不是主旋律不好看，而是拍得不好！”
“不知道有没有人和我一样，热泪满面。”
“谢谢陆离，让我看到了这么好的主旋律电影……”
“……”
《横空出世》上映首日，就已经马力全开，无论是口碑还是票房，都是全线爆炸。
网络上的热搜更是一个接着一个，《横空出世》的热度拉满。
而且还衍生出一个很有意思的现象。
那就是数明星。
大家找一找《横空出世》里的明星面孔，他们有的有几句台词，有的有几个镜头，凡是参演的明星，陆离基本上都照顾到了。
只不过，陆离的在拍摄的过程中，一律不准美颜，甚至还要扮黑，而且加上戈壁滩风沙的洗礼，很多明星都直接变了一个样，不注意看，还以为是一般的群演。
所以，找明星也成了观众们的另外一种乐趣。
特别是对于粉丝群体而言，更是如此。
每每找到她们自己的偶像，她们都会像发现宝藏一样，激动得手舞足蹈，她们的偶像，也有参与在这部伟大的电影之中。
而且她们的偶像，在电影中饰演的要么是可爱的战士，要么是可敬的科学家。
这些都是让人尊敬的角色。
她们的偶像能够饰演这样的角色，而且演得那么好，她们与有荣焉。
事实上，在《横空出世》中几乎没有反面角色，里面的每一个角色都是那么的让人喜爱。
这也让各家粉丝在找明星的同时，一片的和谐。
没有像以前那样有番位之争，因为大家都是跑龙套的。
也没有像以前那样的拉踩，因为在陆离的镜头下，每个人都是那么的朴实无华，却又展现出了难得的演技。
每一位参演的明星，虽然按照陆离拍摄的要求付出了艰辛，但是却让他们受益匪浅。
各家的粉丝终于可以毫无顾忌的吹一波自家的偶像了。
只不过……
那几个中途退出的小鲜肉就惨了，不仅经济公司对他们失望至极，就是那些死忠粉们也不买账了，好几个站姐和富姐们直接就是一个宣布脱粉，更是爆出了他们以前的黑料和没有P过的生图，引得一片哗然和洗眼睛。
在站姐和富姐们的带领下，粉丝们纷纷脱粉。
几个小鲜肉饶是肠子都悔青了，也都无济于事了……
……
国内因为电影《横空出世》而沸腾，国外却是因为这部电影，搞得寝食不安。
“龙国搞那么大的军事工程，就是为了拍这部电影？”元首皱眉。
“噎死蛇！”
“横空出世？龙国军部的部长和副部长都出现在罗布泊，真的就为了这部电影？有这部电影的资源吗？快拿给我看看！”元首还是有些不相信。
“好的！”
一夜之间，全世界各大军事强国的高层，也在看这部叫做《横空出世》的电影……

第284章 打压！
原子弹爆炸的那一瞬间，全球各大军事强国的高层都被震撼到了。
太真实了。
比之《奥本海默》中原子弹爆炸的场景还要真实，还要震撼，仿佛是用一颗真的原子弹爆炸拍摄而成，恐惧扑面而来，让人头皮发麻。
他们不知道陆离是怎么做到的，至少他不可能真的去爆破一颗真的原子弹。
不过他们也开始相信，龙国在罗布泊搭建的巨大军事工程，真的是用来拍电影。
可是……
真的就是用来拍电影？
确定了这个结果之后，他们就更加难受了。
天知道为了确定这个结果，他们费了多大的力气，组建了侦查小组，用上了最先进的设备和手段，最关键的是，为了拿到确切的消息，几条经营了许多年，隐藏得最深的暗线都暴露了，最后被龙国一锅端了。
不可谓不损失巨大，但好歹也拿到了结果。
只是……人家只是拍个电影？
就像是，你费尽周章，极尽波折追求到的女神，衣服一脱竟是个伪娘。
“嘭！”
元首拳头重重的锤桌子上，随后嘴角抽搐，气急败坏的吼道：“气死偶咧！！！”
付出那么大的代价，换回一个无所谓的结果，这确实让人难受。
可是……
一想到龙国高层全程都在看笑话，元首就更难受了，一张脸憋得像吃了屎一样难看。
好一会。
元首才缓过来，缓缓问道：“这是谁拍的电影？”
且不说别的，这部电影的质量超出了元首的想象，他没有想到，龙国现在竟然能拍出如此震撼人心的电影。
“是……陆离……”
队长有些战战兢兢的回道，他对这个名字可谓是印象太深刻了。
因为当年在全球特种兵大赛上，他就是被陆离给秒杀的，没想到这么久以后，再一次碰上了这个名字。
第一眼看到这个名字的时候，让他不由得心底一颤。
即使这么些年以后，当面对陆离这个名字，托尼·布恩迪亚上校仍然会想起在赛场上被陆离秒成渣的那个午后。
“又是他？”
布恩迪亚上校没有想到，元首竟然也是知道陆离的。
他更没有想到的是，元首听到这个名字以后，心里面更是堵得慌。
上校没有感觉，但元首已经感觉到了，龙国的电影正在崛起，甚至可以说已经崛起了。
要知道，现在在全球票房榜榜首的正是陆离的电影《高山下的花环》。
现在陆离的新作连他都震撼到了。
可以想象，这部《横空出世》恐怕会再一次在龙国以及华人的范围内引起巨大轰动。
近些年，好莱坞的电影在龙国似乎已经失去了原有的影响力。
以前在龙国，看好莱坞电影是一种时尚。
一部工业化拍出来的好莱坞电影，在龙国轻轻松松就能拿走数亿票房，甚至过十亿的票房。
但是现在，好莱坞的电影一片惨淡。
即使是好评如潮的大制作《奥本海默》，在龙国竟达不到五亿票房，更不要说那些工业化的电影了，不仅口碑差，而且票房也是一塌糊涂。
好莱坞电影不再是龙国观众的首选。
好莱坞电影是丑国产业中相当重要的一部分，还有更重要的一点，那就是文化输出。
过去的几十年时间里，好莱坞的电影向全世界输出了巨量的丑国文化，让包装过的丑国文化一度在全世界盛行，而丑国也从中获益匪浅。
现如今，情况似乎有些改变了。
特别是在几年前陆离横空出世以后，龙国的电影开始崛起，龙国的市场也开始独立，不再盲目的追随好莱坞的电影与文化。
在前不久，陆离的电影《高山下的花环》更是登顶全球总票房榜的榜一，震惊全球的同时，也意味着，龙国的电影已然崛起，而龙国电影市场也成为了全球最大的市场之一。
这一次，陆离又拿出了一部连元首自己都被震撼到的电影《横空出世》，再加上这一次西方国家的乌龙调查事件一旦传出，势必会带来不可想象的热度。
陆离不容小觑啊！
元首心中盘算着，是时候打压一番了。
“传我的命令，陆离的电影《横空出世》恶意丑化我们丑国，禁止《横空出世》在丑国上映！”
事实上，这可不是丑国第一次打压龙国了，丑国想要打压龙国的狼子野心由来已久，在《横空出世》中就有体现，全面封锁龙国的核技术，还好龙国是压不跨的，愣是用算盘搓出了原子弹。
在今天，丑国对龙国的科技依旧忌惮不已。
譬如芯片，手机，汽车等行业，丑国以各种各样的理由打压龙国的企业，他们害怕龙国的科技起来。
外教部曾回应道：
当他们在正当的竞争中无法领先的时候，就用非法和不公平手段企图阻挠龙国企业的发展。
所以，对于陆离的电影，他们也是一如既往的惯用手法。
丑国永远就是一个丑陋的国家。
就像《横空出世》里面，冯石将军说的那样，丑国本就是个丑陋的国家，而且还整天想着欺负你，让你就想对他大喊一声：No！去你妈的！
然而……
丑国不知道的是，制裁，遏制，打压是阻止不了龙国发展的，只会增强龙国自立自强，科技创新的决心和能力。
陆离当然也不知道，丑国已经秘密的展开一系列针对他的制裁和打压方案。
《横空出世》在春节档火爆依旧。
春节是阖家团圆的日子，在这样的日子里看一部振奋人心的电影，成为了许多家庭的选择。
整个春节假期，《横空出世》几乎是场场爆满，一票难求。
电影院处于满负荷运转状态，但是每个工作人员都很兴奋，因为这意味着今年开年就能收入不菲。
《横空出世》票房同样是连创纪录，直追世界第一的《高山下的花环》……

第285章 霸榜！
因为是春节档的原因，《横空出世》的票房呈爆发式增长，增长速度甚至超过了《高山下的花环》。
所有影迷都很振奋，期待着《横空出世》的票房能够超过《高山下的花环》，再创奇迹。
然而……
就在这个时候，传来了一条不好的消息。
丑国以《横空出世》中恶意丑化羞辱丑国为由，禁止《横空出世》在丑国上映。
有了丑国这个大头带哥带头，他麾下的小弟们纷纷发表声明，抵制陆离和他的电影《横空出世》。
一时之间，《横空出世》的海外发行之路严重受阻。
消息一出，全网哗然。
外教部在答记者问时回应道：
《横空出世》真实的反应了当时的历史，我们一贯反对将电影问题正治化，丑国滥用国家力量，无理打压龙国电影，恰恰证明了他的心虚，我想强调的是，制裁，遏制，打压阻止不了龙国电影的发展，只会让龙国电影人更加的团结，更加的自立自强，让龙国电影发展得更快！
强势的回应，让在场的龙国记者拍手叫好。
网络上亦是如此。
当这则新闻发到网上时，迅速被推上了热搜。
网友们评论倒是很整齐。
清一色都是《横空出世》中冯石将军的表情包：
“No，去他妈的！”
对于西方世界的制裁，陆离并没有受到影响，心绪甚至丝毫没有波动。
对于《横空出世》这部电影，陆离本就不寄希望西方世界能够接受，一般的主旋律电影都难，更不要说像《横空出世》这样讲述龙国在最艰难时期研究出原子弹，挺直腰杆子的电影，被西方世界禁止上映，也算是在陆离的预料之中。
当然，西方世界的制裁打压，让《横空出世》的票房还是受到了一些影响。
因为全球各地的华人数量还是非常庞大的，就像陆离的上一部电影《高山下的花环》，海外的华人，以及一些比较理性的影迷还是贡献了不少的票房。
对于陆离的新电影《横空出世》，许多人是非常期待的。
如果《横空出世》可以全球上映，票房不会比《高山下的花环》差多少。
但其实，陆离并不在意这点票房，只是可惜了有一些想看到这部电影的海外华人，以及一些真正爱电影的影迷在电影院是看不到这部电影了。
不过丑国以及西方世界的封杀，倒是让《横空出世》在国内更加的火爆了。
无论是在媒体之间，还是在影迷之间，《横空出世》的口碑都是炸裂的状态，豆瓣开分也来到了恐怖的9.4分，仅次于《高山下的花环》的9.5分。
与此同时，《横空出世》的票房也是呈势如破竹之势，一路飙升。
仅仅是春节假期，《横空出世》便突破了惊人的一百个亿。
在龙国电影票房史上，仅次于陆离的上一部电影《高山下的花环》，在世界电影票房史上，也是冲入了前十名，而且还在一路高歌猛进，将一部部知名电影踩在脚下。
《横空出世》虽然没有全球上映，但全球都在听闻这部电影的大名。
因为《横空出世》的票房再一次震惊了世人。
西方世界越是封杀，人们就越想要看一看，这是一部什么样的电影。
海外的华人想方设法的通过各种途径，找来《横空出世》的片源进行观看。
推特上，许多人都给出了极高的评价。
“上一次看陆离的电影哭成了煞笔，这一次看陆离的电影喊成了煞笔！”
“真的太好了，在异国他乡求学能够看到陆离的电影《横空出世》真的是太好了，就像是一道光照亮了我迷茫的生活，学成之后，我要回到祖国去！”
“热泪盈眶，久久无言！”
“伟大的龙国人民，此生无悔入华夏！”
“听着电影的打夯歌，真是涨志气，尤其是在当前的国际形势下，那时候那么艰苦我们都不怕，更何况现在呢？”
“无论是对龙国军人的描写，还是知识分子的刻画，都无比的真实，真实得让人震撼！”
“看完之后，一个海外游子忍不住泪眼婆娑……”
……
京郊的一间收押所内。
一个身着囚服的犯人，满头白发，面容憔悴。
不是别人，正是国家艺人委员会的前会长吴德兴，此时的他，哪里还有以前的意气风发？
听着广播里传来，陆离的新电影《横空出世》票房又破纪录的冲到世界第二的时候，吴德兴忍不住狠狠的给了自己一个耳光。
陆离就是一个不世出的天才，他早该意识到的。
放眼全世界，陆离仍旧是站在世界之巅的天才。
当初自己怎么就傻到要因为陆离没有向自己示好，就为难陆离呢？
如果当初……
可是没有如果，一切都已经发生了，世间从来没有后悔药。
“真是个猪脑子！”
吴德兴又给了自己一个耳光。
此刻的他悔恨交加，当初为难陆离之后，国家便对他进行了调查，他以前那些贪污腐败像一条肠子一样被一连串的扯了出来。
否则，他相信自己可以平安着陆的。
还是那句话，世间没有后悔药，就算吴德兴把自己的脸抽成猪头，也无济于事了……
……
陆离压根就不会知道这些事情，此时的他收到了一连串的邀请。
除了国家还有军方各样的年度表彰大会以外，还有国内电影节金鸡奖的邀请。
陆离去年的两部电影，《高山下的花环》和除夕上映的《横空出世》，已经将金鸡奖的整个榜单彻底霸榜了……

第286章 封神的一年
过去的一年时间里，陆离拍了三部电影，一部《我不是药神》，一部《高山下的花环》，一部《横空出世》。
这三部电影，单拎出来，每一部都是封神的存在。
《我不是药神》，根据真实事件改编，讲述了一名药贩子从一开始的落魄一跃成为仿制药“格列宁”的独家代理商，最后完成心灵上的成长，成为白血病人心目中的“药神”的感人故事。
影片的完成度极高，可看度也非常的强。
最难得的是，影片反映了癌症患者与天价药费这个尖锐的社会问题。
最终，《我不是药神》赢得了口碑和票房的双丰收，票房接近一百亿，打破了龙国当时的票房记录。
更让人意想不到的的是，这部影片促使了国家出台将癌症患者的天价药纳入医保的正策出台，惠及万千癌症患者及家庭。
电影影响到现实，这是极为难得的，陆离做到了，这部影片也成为了足以载入史册的影片。
然而……
这仅仅是陆离在这一年的开始。
《我不是药神》之后不久，陆离便接到了上头的任务，因为去年是龙国人民军队成立一百周年，所以让他拍摄一部纪念人民军队的电影。
陆离拿出了电影《高山下的花环》。
《高山下的花环》讲述的是新龙国成立以后几大战役之一对越自卫反击战时期的故事。
陆离亲自出演主角之一赵蒙生。
影片塑造了梁三喜、赵蒙生、靳开来等一批个性鲜明的人物，反映了对越自卫反击战中战士们在血与火的洗礼中经受的考验，以及他们一心为国，以保卫国家和人民的安全为己任的高尚品质，让人心灵震撼。
这部影片在军部初次审核的时候，便引起了军部的地震。
所有军部将军都为之心灵巨震，泣不成声。
影片在正式上映之后，更是引起了巨大的轰动。
所有观众都被这部影片打动了，在各大影评网站上，这部影片的评分高居第一，在票房上，影片更是创下了一系列惊人的记录。
最后竟然惊人的连破世界纪录，登顶全球第一。
宛若九天落雷，撼天动地，震惊世间。
从这一刻开始，所有人意识到，龙国电影要崛起了……
《高山下的花环》之后，陆离又在春节档拿出了电影《横空出世》。
因为《高山下的花环》取得的巨大成功，所以《横空出世》组建剧组的时候，许多的明星都来了。
陆离来者不拒。
最后，《横空出世》成为了最多明星参演的电影，因为片中不仅是配角，就是龙套都是明星。
有小鲜肉坚持不住中途退场。
但最终，《横空出世》再一次在春节档取得了巨大成功，参演的明星饰演的战士与科学家们，也得到了人们的喜欢，数明星成了观看这部电影时候额外增加的乐趣。
然而，《横空出世》在拍摄的过程中，因为建造巨大军事工程，引发了西方世界的猜忌与误会，为了查清一切，他们付出了不小的代价，而且也因为《横空出世》中表达了当时龙国在丑国打压下顽强的一面，冯石将军更是骂了一句“No，去你妈的”，所以，以丑国为首的西方世界对电影《横空出世》进行了全面封杀。
但《横空出世》还是凭借龙国市场的火爆，票房冲至世界第二，仅次于《高山下的花环》。
全球再一次为之震撼。
同时，人们也开始意识到，龙国电影真的已经崛起了……
起初，人们还没有意识到陆离在过去一年的恐怖，因为陆离的作品从来都会让人惊艳，即使你抱着再高的期待，他每一次都能超出你的期待，人们仿佛已经习惯了陆离的神奇。
直到金鸡奖电影节的入围榜单公布……
人们这才恍然，原来在过去的一年中，陆离究竟有多恐怖，超乎了所有人的想象，堪称超神。
因为陆离的三部电影全面霸榜金鸡奖电影节的榜单。
甚至可以说，金鸡奖的榜单都不够用的。
最佳影片，最佳导演，最佳男女主角，最佳男女配角，最佳剧本，最佳剪辑，最佳音乐等等奖项，陆离的三部电影全部占满了。
这三部电影，单独拿一部出来，都足以霸榜任何一年的电影节。
然而……
这三部电影竟然出在同一年。
而且更离谱的是，这三部电影，竟然出自同一人之手。
所以金鸡奖的入围榜单一出，瞬间便是全网哗然。
“卧槽，看了入围榜单，才明白陆离去年有多恐怖，三部电影任何一部都足以封神啊！”
“这三部电影出在同一年，绝对是一场龙争虎斗，可是这三部电影竟然出自同一人之手，这简直是不可想象啊！”
“也许也只有小说里面才敢这么写吧？”
“封神的一年，陆离就算只靠这一年，已经足以封神！”
“太强了！”
“陆离这次真的可以说一句：你们都是来争第四的！”
“说实话，虽然是陆离自己竞争，但是我也好想看一看，陆离左右互博，自己打自己，究竟会是一个什么样的结果……”
“……”
网络上一片热议之声，整个娱乐圈也同样为之震动了……

第287章 史无前例的获奖
金鸡奖，创始于龙国农历鸡年，故定名为龙国电影金鸡奖，以金鸡啼晓激励电影工作者为中国社会主义电影事业的兴旺发达而奋发努力。
金鸡奖是龙国电影界权威、专业的电影奖，与港岛电影金像奖、台省电影金马奖并称“华语电影三大奖”。
只不过金马奖因为上一次在颁奖的时候出现了不当言论，被陆离当场怼得颜面扫地之后，便从此一蹶不振。
因为那一次事件，内地电影和电影人不再参加金马奖，让这个曾经是老牌且权威的华语电影奖一下子就落寞了。
随着金马奖的落寞，金鸡奖成为华语电影最大的盛会。
金鸡奖当晚，星光熠熠。
娱乐圈几乎所有能叫得上名字的明星都来了。
红毯上，一个个明星衣着靓丽，光彩照人，在镜头前摆着各种好看的姿势，让媒体记者一顿猛拍。
每个人都是来享受这场盛会的。
因为他们知道，今晚的主角只属于那个男人。
所有媒体也都在等待着那个男人的出现。
陆离压轴出场。
一身合体的黑色西装，衬托出修长的身材，刚毅的面容从容不迫，步履坚定且稳健。
甫一出场，便引得现场围观的影迷阵阵尖叫。
就是娱乐圈的俊男靓女们，也都是纷纷侧目。
这就是站在当今华语影视剧最顶端的男人。
不仅长相貌若潘安，而且才华更是惊人，简直就是完美，娱乐圈的明星们在他的面前，仿佛都黯淡下去了。
咔嚓！咔嚓！咔嚓……
媒体记者手中的相机快门仿佛被上了发条一样，不停的按下，生怕错过了什么精彩的瞬间……
……
红毯过后，颁奖典礼在七点钟准时开始。
毫不意外。
陆离成为了今晚绝对的主角。
从最开始的最佳编剧开始，陆离便已经开始霸榜，而且毫无疑问的摘得奖项。
到接下来的最佳摄影、最佳美术、最佳音乐、最佳剪辑等等，彻底被陆离的三部作品霸榜，而且这些奖项没有意外的分别被陆离的三部作品瓜分。
陆离的这三部作品实在是太惊人。
哪怕是单独一部拿出来，霸榜当年的奖项也是理所当然的。
现在三部一起，评委们甚至为每个奖项该给哪一部作品而头痛不已，譬如最佳摄影，这个奖项给《高山下的花环》，还是《横空出世》，评委们为此争论不休，各有各的道理，最终还是给到了《横空出世》，因为《横空出世》中原子弹爆炸的场面拍得实在是太震撼，相关拍摄技术显然已经突破了龙国的桎梏，就算比之世界顶级也有过之而无不足。
接下来的最佳导演，更是毫无悬念。
无论用哪一部作品，陆离都可以以绝对的优势拿下这个奖项。
这些奖项几乎都在人们的意料之中，没有意外，也没有惊喜，反倒是最佳男主角这个奖项的结果让人意外。
因为最佳男主角竟是一个双黄蛋。
由陆离饰演的赵蒙生和张力饰演的梁三喜共同获得。
其实，徐争饰演的程勇，陆离饰演的陆光达，姜纹饰演的冯石，放在任何一年，都有机会获得这个奖项。
只可惜，他们碰到了陆离自己的作品。
赵蒙生和梁三喜这两个角色塑造得实在是太好了，并且深入人心。
最佳女配和最佳女主倒是旁落别家。
在陆离的三部作品中，陆离着力塑造的都是男性角色，并不是其他原因，而是因为陆离的作品都是以军人，以主旋律题材为主，所以一般情况下会更侧重于男性角色。
颁奖嘉宾，北影的老教授倒是调侃到，让陆离以后也塑造出一些优秀的女性角色来。
最后压轴的是最佳影片这个奖项。
最佳影片是对一部电影最大的褒奖，不像前面的个人奖，它是一个集体奖，所以也是最重磅的奖项。
过去的一年中，最佳影片是哪一部呢？
毫无疑问是陆离的三部作品之一，但会给到哪一部？许多人都是好奇不已。
最终的结果也是让人意外。
因为最佳影片再次出现了双黄蛋。
《高山下的花环》和《横空出世》两部影片共同获得了最佳影片奖项。
这是这个奖项史无前例的双黄蛋，前无古人，恐怕也是后无来者……
……
陆离几乎横扫金鸡奖，已经创下了金鸡奖的获奖记录，皆大欢喜的同时，也让全网震撼。
虽然大家几乎都已经预料到了，但依旧被震撼到了。
陆离去年的这三部电影实在是太强了。
无敌是多么寂寞。
陆离只能自己跟自己比了……
当全网都还沉浸在陆离惊人的史无前例的获奖时，电影局找到了陆离。
因为丑国那边奥斯卡金像奖也准备开始评选了，电影局那边想要用陆离的作品冲击奥斯卡金像奖。
其实这并不是第一次了，前两年电影局那边就曾用过陆离的作品《无间道》冲击过。
只不过那时候《无间道》落选了，什么都没有获得。
这一次，又会是什么样的结果呢？
说实话，电影局这边也没有底……

第288章 重拾文化自信
让电影局那边意想不到的是，陆离拒绝了。
陆离拒绝了用他的作品去冲击奥斯卡金像奖。
“为什么？”
“因为我觉得，龙国的电影不需要丑国的一个奖项来认可，所谓的冲击，我觉得更加没有必要。”
对于陆离的拒绝，电影局那边也没有多说什么。
事实上，无论是陆离还是电影局那边都知道，无论是《高山下的花环》还是《横空出世》，想要在奥斯卡金像奖上拿奖，机会都很渺茫。
首先，东西方文化差异大。
电影是文化传承的一部分，龙国有龙国的文化，丑国有丑国的文化，想要让丑国认可龙国的文化，那是几乎不可能的。
而且以丑国为首的西方世界对龙国的文化有着刻板的印象。
事实上，龙国的文化底蕴比之以丑国为首的西方世界不知道要深厚多少。
只不过在世界急速发展的那些年间，龙国落后了。
落后就要挨打。
龙国走过了那个挨打的艰难岁月，终于重新又站了起来。
师夷长技以制夷。
龙国在重新站起来的这些年，不断的学习和吸收国外的先进技术和理论，包括影视业也是一样。
但是我们不能学着学着，把自己最深厚的文化给丢了。
文化自信。
这是当今龙国需要的精神。
所以，对于冲击奥斯卡金像奖，陆离兴趣寥寥。
其次，奥斯卡作为丑国的一个国家奖项，虽然一直说是秉承着不受其他因素影响的原则，但事实上，丑国也只会看到他想看到的东西。
譬如龙国落后愚昧的一面，这样的影片在西方反响就很好。
像《高山下的花环》和《横空出世》这种宣扬龙国爱国主义精神的主旋律作品，毫无疑问是受到排斥的。
特别是《横空出世》，其中展现出龙国不屈的精神和崛起之路，更是让他们忌惮。
所以，《横空出世》这部影片甚至会被丑国以其中存在辱骂丑国的片段，而禁止在丑国上映，其他西方国家和倭国高丽等国家紧随其后。
其实丑国也有在拍他们国家原子弹研发过程的电影，诺兰的《奥本海默》就赢得了一片赞誉之声。
暂且不论两部影片的优劣与好坏。
一样的题材，一样的真实的反映历史，他们却是区别对待。
双标，在他们的身上体现的淋漓尽致。
当年《战狼》也被电影局选为冲击奥斯卡金像奖的影片，这部在国内反响还不错的影片，却一下子引来了西方世界的群嘲。
说这是龙国的意淫之作，龙国是战狼式外交云云。
且不说《战狼》优不优秀。
这样个人英雄主义的影片，丑国拍得还少吗？《战狼》是营救国外同胞，而丑国的英雄电影，却是妄图拯救世界。
龙国拍个人英雄主义的影片，在他们看来这是意淫，这恰恰说明了，他们压根就不希望看到龙国崛起和强大的一面，更想要看到的是，龙国愚昧落后的一面。
如此看来，拿《高山下的花环》或者《横空出世》去冲击奥斯卡，有可能获奖吗？
没有可能！
所以陆离拒绝了，他没有老一辈电影人那种追求奥斯卡的情结，当然他也没有狂妄自大，认为丑国不认可的他的作品就是错的。
就像他说的，他只是觉得龙国的电影，没必要过分的追求和吹捧一个国外的奖项。
重拾文化自信，这是吾辈该做的。
百年前率先觉醒的人们，就已经发出的声声呐喊，试图叫醒当时的龙国人。
百年之后，人们应该觉醒了，也应该觉醒了。
人们不应该忘记百年前，那些在那段黑暗岁月中，用生命在呐喊的英雄们。
然而，对于百年前的历史，除了教科书上那些晦涩难记的考点，现在的人们又还知道多少呢？
想到这里，陆离心中涌起了强烈的创作欲望。
他想要创作一部剧集，好好讲一讲百年前那个风起云涌的年代，那些燃烧生命，为国奔走，试图拯救一个国家一个民族的青年们。
那是一个觉醒的年代，是一段追求真理、燃烧理想的澎湃岁月……

第289章 自取其辱
另外一边，对于龙国今年没有报过来申报的影片，奥斯卡金像奖组委会有些惊讶。
因为往年，龙国对于冲击奥斯卡金像奖还是非常积极的，每一年都会精心挑选影片，前来冲奥，虽然几乎没有获奖，但却越挫越勇，乐此不疲。
怎么今年突然就不报了？
是龙国去年没有拿得出手的影片吗？
并不是。
因为去年一年中，龙国就有三部影片是全球知名的，一部改变了龙国的相关正策，惠及万千癌症患者，另外两部更是冲到了全球总票房的前两位，震惊全球。
《横空出世》因为存在侮辱丑国的元素而被丑国封杀，但另外两部并没有被封杀。
奥斯卡金像奖组委会以为应该会是《高山下的花环》。
这部影片可是全球总票房的第一位。
他们也都慕名看了，即使是他们带着挑剔的目光，但也不得不承认，无论是从剧情和人物的塑造，还是从拍摄和故事的结构而言，都是非常的不错，甚至可以说没什么可以挑剔的。
所以，他们以为龙国大概率会用这部影片来冲击今年的奥斯卡金像奖。
但事实上并没有。
龙国没有报任何的影片过来……
……
事实上，对于龙国今年没有报送影片申报奥斯卡金像奖，不仅奥斯卡金像奖那边意外，网友们也是相当的意外。
因为每年报送影片冲击奥斯卡金像奖，似乎已经成了龙国电影界的一个惯例。
特别是今年出了好几部好影片。
陆离的作品，不仅在票房上在全球登顶，在金鸡奖上同样是全面霸榜，在许多网友看来，如果冲击奥斯卡的话，还是非常有机会的。
但没想到的是，陆离并没有选择用自己的作品参加奥斯卡金像奖的评选。
消息一出，很快便引起了热议。
有网友以为，这是对《横空出世》被丑国封杀的回应，也有网友以为，陆离本身对奥斯卡就没什么兴趣，也没有什么执念，选择不参加也正常。
总的来说，国内的网友对于陆离的这个选择，大都持支持的态度。
“奥斯卡本就是丑国的本土奖，国人却孜孜不倦的追求，真的有那个必要吗？”
“不错！龙国这么多年没有好电影吗？有！而且不少，但是奥斯卡认可过龙国的电影吗？没有！一部也没有，既然这样，我们为什么还要不断的去追捧它呢？”
“确实如此，我虽然不是电影人，但是我觉得，用外国的电影奖项来评判龙国电影的好坏，本身就是一个误区，外国人想看什么？想看我们愚昧落后的，想看我们讨好他们的影片！”
“说白了，很多人骨子里还是觉得外国的月亮比较圆！”
“这就是文化入侵的后果！”
“陆离干得漂亮，我们就应该有我们的文化自信，真没必要放低我们自己的姿态！”
“不可否认，在过去的几十年时间里，丑国电影行业确实取得了不错成绩，但能达到了《高山下的花环》这样高度的影片并不多，大多是追求特效给人的冲击与刺激感，特别是近些年来，影片的质量更是直线下降，完全没有必要神话！”
“丑国封杀《横空出世》，然后我们还舔着脸去参加他们的奖项评选？我只想说，No，去你妈的！”
“……”
当然，也有一些牧羊犬们，依旧在大放厥词。
“呵呵，我只想说一句，吃不到葡萄说葡萄酸！”
“既然你们把奥斯卡说得那么不堪，那奥斯卡为什么还是全球电影人梦寐以求的奖项？为什么还是全球影响力最大的奖项？”
“这么多年，龙国本土有过一部电影获得过奥斯卡奖吗？”
“但凡龙国有一部电影获得了奥斯卡金像奖，才有资格看不上人家吧，说白了就是得不到，然后就说人家不好，自欺欺人！”
“……”
网络上吵成了一片，甚至吵到了外网去。
对于陆离，就算是国外的网友，也都不陌生。
因为当今世界上总票房最高的两部电影，就是出自他之手，他已经成为了全球累计票房最高的导演。
不管你承不承认，他已经是全球最顶级也是最具影响力的导演以及演员。
而且他还有另外一个身份，那就是一名军人。
当初在特种兵大赛上，陆离带领龙国小队，以完全碾压的姿态将全球其他军事强国通通踩在脚下，包括丑国在内，从那以后，龙国特种兵之名，响彻世界。
当时陆离的表现，可以说是狠狠的打了不知道多少人的脸，让他们气得牙齿都咬碎了。
甚至有国外的网友扬言，要刺杀陆离。
到前不久，丑国因为《横空出世》中辱骂了丑国，而封杀陆离，才让他们稍稍出了一些气。
没想到，陆离现在直接拒绝了参加奥斯卡金像奖，这让不少人心里多少有些不爽……
奥斯卡组委会办公室。
“呵——”
负责这一届颁奖典礼的组委会的副会长詹姆士轻笑了一声，道：“龙国今年不参加奥斯卡的评选了？他们今年不是出了几部还不错的电影吗？怎么不报来参选了？”
“听说是陆离本人直接拒绝的，说是他的影片不需要奥斯卡的认可，龙国也就不参与了。”工作人员回道。
“哦？”
詹姆士听罢眉头微微一皱：“看来这个陆离上两部电影取得不错成绩之后，狂妄自大得不行啊，都不需要奥斯卡的认可了？！”
“呵呵——”
詹姆士又是呵呵笑了一声，道：“罢了罢了，他的那些电影看着票房很高，但其实都是龙国的正策宣传窗口罢了，我们的评委们怎么看得上？”
“虚假的繁荣，来了也是自取其辱，陆离选择不来，确实是明智之举，哈哈…………”

第290章 无数问号
陆离拒绝参加奥斯卡的事情愈演愈烈，西方媒体也对此事也发表了评论文章。
文章称陆离的电影清一色的是主旋律作品，这一类弘扬主流价值观的电影在以前并不受龙国人民的欢迎，但陆离巧妙的运用了各种情绪的渲染，让这一类型片在龙国重新火爆起来。
《高山下的花环》之所以能够登顶全球总票房第一，不过是利用了龙国人的爱国情怀，以及吃了华语人口的红利罢了。
这样的电影，在龙国的电影节上很吃香，但在奥斯卡上不会有评委看得上。
陆离拒绝将他的作品报送奥斯卡评选，恰恰说明了他清晰的认识到这个问题，但却美其名曰，龙国的电影不需要丑国奖项的认可，何其可笑！
文章一出，全网哗然。
在答国内外记者会上，外交部甚至对此也做出了回应。
“陆离的作品全是主旋律作品没错，但我想问一句，对方可知，何为主旋律？”
“我来告诉你们，一切宣传真善美的东西都是主旋律。”
“所以主旋律作品有错吗？不仅没有，而且恰恰相反，主旋律作品才是最值得宣传的，他对广大青少年的思想观念的形塑、价值观的引领、社会道德的教化等有着重要作用。”
“主旋律作品以前为什么不受欢迎？”
“我觉得网络上有句话说得很好，不是主旋律作品不好看，而是很难拍得好看。”
“一部主旋律作品要拍得好看，比其他类型的作品要更加的困难，然而陆离做到了，他的作品在弘扬真善美的同时，还获得人民的欢迎，这难道不应该是一个电影人拍摄电影的初衷吗？”
“至于奥斯卡，呵呵，奥斯卡早就已经不纯粹了，而且它本来就是丑国人自己玩的游戏，充其量，也只不过体现了丑国一部分人的喜好，没有奥斯卡，对龙国电影有半点影响吗？”
外交部的强势回应，再一次将这个话题的热度推高。
国内网友纷纷叫好，国内的一些牧羊犬和国外网友却是气得破防。
一时间，国内外网友更是你来我往，打起了嘴仗。
网络上乱成了一锅粥……
……
奥斯卡从诞生至今已经近百年，但近年来热度却是一路走低，收视率更是一年不如一年。
今年反倒是借陆离拒绝参加奥斯卡的事件热度有所回升。
今年的奥斯卡金像奖定在丑国洛山矶的好莱坞杜比剧院举行，因为热度回升的原因，全球有超过两百个国家和地区进行直播。
典礼当天。
杜比剧院称得上是星光熠熠。
除了丑国本土的巨星悉数到场外，各国的明星也来了不少。
奥斯卡金像奖颁奖典礼的流程可以说是非常的成熟，从明星走红毯开始，一切都井然有序的进行。
来到现场的明星也很享受这一时刻。
一个个盛装出场，让现场的粉丝尖叫连连，媒体的聚光灯也是不停的闪烁，记录下一个个精彩的瞬间。
晚上八点整，颁奖典礼正是开始。
开场演出，由好莱坞当红明星詹姆斯·佛朗哥和安妮·海瑟薇共同演绎。
两人将过去十年的最佳影片用歌舞和脱口秀的形式表演出来，随后更是利用技术闪回到《乱世佳人》那个华美瑰丽的黄金年代。
在《乱世佳人》的那个年代，也是丑国电影的黄金年代，那个时候的丑国电影，领先全球一个身位。
但是现在，奥斯卡也只能缅怀过去的荣光了。
借助了过去的荣光，这段开场演出，还是赢得了观众们的阵阵掌声，也让整个颁奖典礼的氛围一下子就起来了。
接下来便进入了各个奖项的颁奖环节。
最佳摄影，最佳艺术指导，最佳服装设计……一切都是按部就班，没有意外，也没有太大的惊喜，看得人有些昏昏欲睡。
终于来到了许多人关注的，也是重磅的奖项，最佳导演奖。
今年的奥斯卡格外受人关注，除了陆离的事件外，还有最佳导演奖的原因。
因为老马丁凭借电影《无间行者》再一次入围了。
这是老马丁第六次入围最佳导演奖了，前面五次无一斩获，这一次他究竟能否得到奥斯卡小金人的青睐呢？
圈内圈外许多人都很关注。
老马丁是丑国著名的本土导演，有着“电影社会学家”的美称，他对于嘿帮电影有着特殊的热情，在其数十年的创作生涯中，既对丑国传统的嘿帮电影进行了继承，以个人情怀和民族情感为观众打造了一个引人注目的道德嘿帮世界。
在好莱坞只崇尚商业结果的环境下，老马丁却一直坚持自己的意愿，不遗余力地追求电影语言的探索。
所以，很多丑国的影迷都希望他能够获奖，不留遗憾。
最佳导演奖的颁奖阵容同样强大，由科波拉、乔治·卢卡斯和斯皮尔伯格三大导演组成。
三大导演登台，手中拿着评选结果。
奥斯卡保密工作做得很好，在颁奖前，会有荷枪实弹的保全人员把守评选结果。
这也保证悬念留到最后一刻。
不过三大导演还是想吊一下观众们的胃口。
乔治·卢卡斯自嘲道：“在上来颁奖的三个导演中，也就我没有拿过奥斯卡小金人了。”
“那是你拍的电影太少了！”
“以后别偷懒了，多拍点，一部不行两部，两部不行三部，总有一部能够打动评委的！”
另外两位导演笑着揶揄。
乔治·卢卡斯摊了摊手，做出一个难过的表情，道：“过了今晚，恐怕和我一样没有拿过奥斯卡的老家伙就会少一个了！”
全场大笑，纷纷看向台下的老马丁，大家都知道乔治·卢卡斯口中的老家伙，毫无疑问就是指老马丁了。
现在，全场都希望他能获奖。
最终结果会是如何呢？
所有人的胃口都被吊足了，乔治·卢卡斯这才打开获奖名单。
“本届奥斯卡最佳导演奖，获奖者是……”
“马丁·西科塞斯！”
当三位大导演共同念出这个名字时，全场一片欢腾，掌声和尖叫声四起。
而老马丁却是整个人都还没有反应过来。
直到《无间行者》的两位主演莱昂纳多和马特达蒙上前来拥抱祝贺他，他才从巨大的惊喜中回过神来，绽放出开心的笑容。
在掌声和欢呼声中，老马丁健步走上舞台。
众望所归。
老马丁获得这个奖项，所有人都替他感到开心，各大直播间在这一刻也为之沸腾。
“恭喜马丁·西科塞斯，终于圆梦了！”
“《无间行者》是一部达到最高级别的嘿帮电影，它是老马丁《好家伙》之后最棒的作品，获奖当之无愧！”
“拍这样好的作品，老马丁配得上最佳导演奖！”
“叫那个陆离好好看一看，什么样的电影，才配得上最佳导演……”
“……”
……
“谢谢，谢谢大家……”
老马丁非常的激动，上台的他连着说了好几个谢谢，激动得身影都微微的颤抖。
“祝贺你，老家伙！”
乔治·卢卡斯诚挚的递上奖杯，并送上祝福。
“太开心了！我真的获奖了吗？我的天啊，我不是在做梦吧？我拿到了奥斯卡最佳导演奖，而且还是我的老朋友给我颁发的，我真的是太感动了！”
老马丁深吸了一口气，仍旧抑制不住激动的情绪，道：
“你们知道吗？在今晚之前，我走在大街上，去医院，或者去什么地方，总有人对我说：嘿马丁，你该获得一座奥斯卡小金人了。”
“我今晚终于拿到了，我想对所有人说一声谢谢。”
“我的家人，我的老朋友们，还有喜欢我电影的观众们，大家都希望我能拿到这个奖，现在我真的拿到了，谢谢你们，这个时刻属于我，也属于你们！”
老马丁诚挚的发言，让许多人为之感动。
许多影迷更是为之抹眼泪。
“感谢华纳兄弟公司，感谢《无间行者》的制片人，感谢莱昂纳多，我们是第三次合作了，希望还能再合作十次，感谢马特达蒙，感谢杰克·尼科尔森……”
老马丁对影片《无间行者》的主创团队一一进行感谢，镜头也适时给到每一个到场的人。
台下掌声连连，气氛达到了高潮。
这是老马丁追求了几十年的奖项，他终于凭借电影《无间行者》拿到了。
众望所归。
不仅整场晚会现场的气氛达到了最高潮，场外的观众也达到了峰值。
无数人感动，并送上祝福。
老马丁平复了一下情绪，郑重的道：“最后我还想特别感谢一个人，没有他，就没有《无间行者》这部电影，我也没有机会在今晚捧起这个奖杯！”
老马丁的话，让全场安静了下来。
大家都想听一听，那个人到底是谁，竟然对老马丁今晚获奖起了那么大的作用。
华纳兄弟的老总？
不对呀，整个《无间行者》的主创团队，老马丁刚刚都感谢过了，还能有谁？
所有人侧耳倾听。
只听老马丁微微笑道：“在这里，我要向陆离致以最诚挚的感谢，谢谢你，陆离！”
“谢谢你让我改编你的电影，说句实话，我也没有什么改编的，因为你的电影太完美了，让我完全找不到改编的地方，我只是进行了本土化的翻拍，在拍摄的过程中，你还给了许多非常棒的指导意见，如果你能看到的话，我希望与你分享这个荣耀时刻！”
老马丁的话音落下，原本处于高潮的现场，却是触不及防的鸦雀无声。
静。
安静到落针可闻。
陆离？
老马丁要感谢的人竟然是陆离？
而且《无间行者》竟然是无差别翻拍自陆离的电影？
是那个拒绝参加奥斯卡评选的陆离吗？
前不久，奥斯卡以及西方媒体不是刚刚批判陆离的作品是虚假的繁荣吗？
怎么他的翻拍作品竟然获得了奥斯卡最佳导演奖？
不会是搞错了吧？
可是整个全球电影圈最出名的陆离只有一个，怎么会搞错呢？
天啊，到底是怎么一回事？
？？？
无数问号，爬上了奥斯卡主办方，奥斯卡评委，现场的所有电影人和明星，场内外所有观众的额头……

第291章 不会还是吧？
“噢，我的神，竟然是陆离的作品翻拍的？”
“怎么会是他？”
“噢不！西方媒体不是刚刚批判他的电影不行吗？说他的电影来参加奥斯卡那也是自取其辱，怎么现在翻拍他的电影却拿下了奥斯卡？”
“到底怎么一回事？”
“陆离拒绝参加奥斯卡评选，奥斯卡却舔着脸把奖给了他的翻拍作品？”
“法克鱿！这传出去不得让龙国人笑死了？”
“这是翻拍陆离的哪一部作品啊？抛却其他所有外界因素，这的确是一部好作品……”
“……”
全场一阵落针可闻的寂静之后，是无数的惊叹嘈杂之声。
而舞台后方的组委会和评委等一群老家伙们，面面相觑，一句话也说不出来，脸色比吃了屎还难看。
特别是主导这一届颁奖典礼的副会长詹姆士，一口本就不太好的牙齿差点儿咬碎了。
当初得知陆离拒绝参加奥斯卡评选，他是气得吹胡子瞪眼。
“这个陆离狂妄得不行啊，奥斯卡都看不上了？”
“他的那些电影看着票房很高，但其实都是龙国的正策宣传窗口罢了，我们的评委们怎么看得上？”
“虚假的繁荣，来了也是自取其辱，陆离选择不来，确实是明智之举，哈哈…………”
当时一句句嘲讽陆离的话语犹在耳畔，没想到打脸来得却是那么快。
不是陆离的电影，却只是他的翻拍版，已经受尽了西方媒体的赞誉，并且强势夺得了奥斯卡最佳导演奖。
一切都犹如疾风骤雨一般。
让人一时间懵了，紧接着还是有些接受不能。
当时《无间道》在欧美上映的时候，票房并不理想，西方世界的很多人都没有看过。
他们不会觉得一部龙国电影，能好到哪去。
老马丁也是别人介绍之下才去关注的这部电影，一看之下惊为天人。
好牛逼的嘿帮电影。
当时他就起了翻拍之心，而且在他翻拍的过程中，他试图去优化，但却发现影片是如此的完美，所谓的优化纯碎是画蛇添足。
所以最终的结果，老马丁几乎是按着陆离的原片来拍的，只是进行了本土化的改编，几个关键的节点几乎是一模一样。
老马丁的《无间行者》上映以后，西方世界几乎没有人知道这是翻拍自陆离的电影。
因为在他们的意识里，只有龙国翻拍他们的电影，哪有他们翻拍龙国的电影？
但事实是老马丁不仅翻拍了，而且凭借这部电影拿下了他追求了几十年，梦寐以求的奥斯卡最佳导演奖。
其实那年陆离的《无间道》也代表龙国电影参与了好莱坞的评选。
但被忽略了。
所以陆离对于参选奥斯卡，可以说是兴致寥寥。
今年龙国电影局想要用他的电影参与奥斯卡的评选，他都拒绝了，也正式他的拒绝，引发了东西方的骂战。
谁曾想，斩获了今年奥斯卡最佳导演奖的，竟然是陆离电影的翻拍之作。
现场炸了，全球的直播间也炸了。
然而，相比于西方世界的无能狂怒，如丧考妣，龙国的直播间里却是一阵欢腾。
“哈哈，还说看不上陆离的电影？说陆离的电影去参选也是自取其辱？结果陆离的翻拍作被你们一顿赞誉，还获得了最佳导演奖？”
“我说句实话，翻拍的甚至不如原作！”
“不错，《无间行者》几乎是参照《无间道》来拍摄，而且还没有《无间道》拍得好，却获得了最佳导演，那么原创的陆离怎么被贬的一无是处？”
“不然怎么说，丑国人一向双标呢！”
“哈哈，这打脸打得估计好莱坞都懵了吧……”
“……”
事实上，整个奥斯卡颁奖典礼现场确实是懵逼的，无论是主办方，还是到场的明星嘉宾，还是现场的观众。
由于陆离拒绝参选而引发的东西方舆论争吵，好巧不巧的，陆离的翻拍作竟然成为了这一届的热门之作。
接下来重磅的最佳男主，《无间行者》的主角之一莱昂纳多也有提名。
还有接下来的最佳影片。
最佳影片可以说是一年之中综合起来最好的电影，一年一度的最佳影片，含金量最高。
《无间行者》同样入选。
不会还是《无间行者》斩获这个最佳奖项吧？
奥斯卡的副会长，也是这一届的负责人詹姆士不由得紧张了，如果陆离的翻拍作品获得最佳影片，那岂不是狠狠的自己打自己的脸了？
奥斯卡的威信也会因此受到严重挑战。
现在的他，也只能祈祷，后面的奖项不会再出现这部影片的名字了……

第292章 不谋而合
最佳影片，这是一年当中最好的影片，也是最重磅的奖项。
每一年都是关注度极高。
今年发生了这样的事情，关注度更是达到了顶点，无数的目光都在盯着。
如果真是《无间行者》获奖，那就是说，翻拍陆离的电影是本年度最佳电影，也就意味着，颁奖前高高在上，说看不上陆离电影的奥斯卡，重重的给了自己一记响亮的耳光。
而且已经有好事的记者翻出，其实在三年前，原作《无间道》也代表龙国电影参加过奥斯卡奖项的角逐，但却一无所获。
然而三年后，几乎完全翻拍的《无间行者》却已经斩获了最佳导演，现在更是有机会斩获最佳影片。
如此双标，这对奥斯卡的声誉将是沉重的打击。
所以大家都很紧张。
奥斯卡的保密工作一向都是做得极好，所以在开奖前没有人知道结果。
最佳影片由仿佛墨镜是焊在脸上的杰克·尼克尔森和好莱坞老牌影星黛安·基顿共同颁发。
两人上台并没有说太多。
因为大家都很想知道结果，包括他们自己，所以也就不啰嗦，直接进入颁奖流程。
在所有人紧张的目光下，尼克尔森打开了信封，看了一眼上面斩获最佳影片的电影名字，墨镜后的眼睛陡然瞪大，下意识的扶了扶墨镜。
一旁的黛安忍不住了，歪过头来一看，整个人也怔住了。
“咳咳，最佳影片获得者是……”
尼克尔森清了一下嗓子，说到一半，将话筒让给了一旁的黛安。
黛安有些无语的瞥了一眼尼克尔森，随后也只能将最佳影片的名字念了出来：
“是……《无间行者》！”
话音落下，全场瞬间一片哗然。
“噢漏！”
“噢买噶！”
“噢法克鱿！”
台下的观众一片惊呼，有的直接破口大骂，更有甚者，直接起身退场。
因为颁奖晚会前，西方媒体就和陆离这边掀起了骂战，甚至有记者就此事向龙国外教部提问，外教部硬气回应。
陆离的电影登顶全球总票房一二位，无论是西方媒体和观众都很不服气。
认为他的电影不过是贩卖爱国情怀，还有龙国观众基数大的原因，没有什么艺术性可言。
现在却是结结实实的被扇了一个响亮的耳光。
他们当然是非常的不爽，但又无可奈何。
无能狂怒，是他们现在确切的状态。
有一个观众退场，就会有第二个，一个个观众纷纷起身退场，这让奥斯卡组委会的人脸色像吃了屎一样难看。
就是到场的好莱坞明星们，也都是一脸尴尬或者气愤不已。
一场盛会，变成了一场闹剧。
而且更讽刺的是，这场闹剧，却成为了奥斯卡近二十年来收视率最高的一段。
这件事，在龙国国内也掀起了一番热烈的讨论。
“三年前，原版《无间道》参与奥斯卡评选一无所获，三年后，翻拍的《无间行者》却成了奥斯卡最大赢家，奥斯卡这一手双标真是玩得溜啊！”
“而且说句实话，原版秒杀翻拍版好吗，不是说马丁拍得不好，而是陆离拍得太好了！”
“所以说这么多年来，奥斯卡从未认可过龙国的电影，可龙国电影人一直如此追捧丑国的一个奖项，真的有必要吗？”
“花香蝶自来，梧高凤必至，龙国电影应该做好自己，而不是去迎合别人！”
“奇怪，牧羊犬怎么还不出来洗地？”
“……”
网络上一片喧嚣，而此时的陆离，却闭门谢客，正在潜心创作《觉醒年代》的剧本。
直到国家宣传部的主任找上门来。
不用问，陆离也知道宣传部的人上门，大概是带着任务来的。
果不其然。
宣传部这边在搞一个“理想照耀龙国——国家广播电视总局庆祝龙国成立七十周年主题作品创作展播活动”，想请陆离拍一部作品。
听罢，陆离不禁哑然失笑。
自己正在创作《觉醒年代》的剧本，宣传部这边便找上了们来。
这不就巧了吗？
可以说双方是不谋而合。
听陆离说，他已经创作好了剧本，宣传部主任相当惊讶。
而他同时也带来了另外一个让陆离有些意外的消息，那就是陆离成功入选今年度的国家艺人……

第293章 大国艺人（大结局）
国家话剧院，金色大堂内，流光溢彩，高朋满座。
陆离身着一袭军装，英气挺拔，引人注目。
今晚是今年度被评选为龙国国家艺人这个荣誉颁发的晚会，然而今晚的晚会比往年都要热闹。
一切都是因为陆离。
因为陆离，军部的部长韩震，副部长孙成武，还有宣传部主任李明等等好几个高层都来了，老首长张雄叶老等人也来了。
除了军部，正法委，宣传署，青年团，光电总局等各部委都来人了，而且几乎都是一把手。
这些都是常人鲜少能见到的大佬，今夜却齐聚一堂。
他们来这里，目的只有一个，那就是见证陆离成为国家艺人的时刻。
陆离出身军方，但却实实在在的给他们每一个部委都拍摄过作品，而且都获得了强烈的反响，可以说都成了他们各部委的招牌作品。
各部委的一把手亲自前来，可谓是给足了陆离面子。
除了感谢陆离帮他们部委拍摄作品以外，还有一些私人的原因，因为他们把陆离当成了朋友。
陆离虽然年轻，但他们却愿意平辈相交。
试问像陆离这样不世出的天才，谁又不愿意以其相交呢？
其实陆离自己也没有意识到，他其实早就是大佬圈里的一员了，只不过他太年轻了，所以才显得有些突兀。
高层圈子是如此，娱乐圈里更是如此。
陆离虽然从一开始就退圈了，但是他一直从事文艺创作，不可能完全脱离这个圈子。
这也是为什么在拍摄《横空出世》的时候，引来那么多明星，几乎整部电影里有镜头的，都是明星。
现在陆离成为国家艺人的时刻，许多人当然想要来。
但是并不是所有人都能来。
能来的也都是娱乐圈的大佬，张一谋，李建雪，李斌幼，姜纹，吴晶，宝坚强，段宏奕，张铎，陈诚思等等。
他们几乎都有和陆离合作过，很多人更是通过陆离的作品获得了今日的地位。
除了他们，当然还有陆离曾经的老板杨小蜜，以及热巴，叶金秋等女星，她们是当红女星，也是和陆离或多或少传过绯闻。
杨小蜜可谓是感慨万千。
当初陆离退圈时候的一幕幕仿佛就在眼前，但是现在，陆离却已经站在了龙国文娱界的巅峰，甚至可以说是世界的巅峰。
国家艺人，是对他最好的褒奖。
因为他竟然是用最不被人看好的主旋律作品，一步步走到了今天……
……
今晚，和陆离一起入选的是两位老艺术家，陆离太年轻了，他是龙国史上最年轻成为国家艺人的人。
但没有人感到意外。
晚上八点，颁奖晚会正式进行，这是内部的晚会，并不对外直播。
陆离第一个当选。
舞台上的大屏幕，开始播放陆离艺术生涯的回顾。
“五年前，一个从娱乐圈退圈的小鲜肉决定参军，他以普通兵的身份进入了新兵连，进入军营的第一天，他就惊艳了整个新兵连。”
“除了在军事训练上屡创佳绩外，他在新兵连拉歌时候，一首《军中绿花》唱哭了在场的所有人，至今那首歌依旧在军营流传，五四青年节的时候，连队准备，他又拿出了一首《错位时空》，感动了全国所有人。”
“他在军事训练上打破了新兵连的记录，荣获三等功，他选择进入了最艰苦的特种兵，同时再次奉献了一首传唱大江南北的经典歌曲《孤勇者》，在成为最优秀特种兵的同时，他应军方要求，拍摄一部征兵宣传片，于是他拍摄出了一部至今播放量一直是第一的军旅作品，《士兵突击》。”
“一部《士兵突击》，激起了多少人的参军梦，也让当年的参军人数破纪录，直到今天，《士兵突击》仍然激励着无数的战士们。”
“人民海军成立七十周年，陆离为海军拍摄了一部《红海行动》，把龙国军事题材影片推向了新的高度，引发了观影狂潮。”
“电影正在上映，陆离便以龙国队长的身份带领龙国特种小队，在国际特种兵大赛的舞台上，大放异彩，碾压一众军事强国，强势夺冠。”
“回国后，陆离再一次创作创下一连串收视纪录的军旅历史大剧，《亮剑》！一部《亮剑》，让多少人知道了亮剑精神，至今怀念！”
“朝鲜战争胜利七十周年，陆离拍摄了《长津湖》，创下了当时的票房记录！”
“应反贪局要求，陆离拍摄了《人民的名义》，再度引发收视狂潮，全民追剧，让反贪反腐深入人心！”
“当年的春碗舞台，一首《时间都去哪了》，唱哭了无数的父母和子女！”
“年后，陆离再现经典影片，一部《无间道》成为了多少人心目中的神片，后来被好莱坞翻拍，翻拍版一举夺得奥斯卡最佳导演和最佳影片，原版和翻拍版的区别对待，让我们再一次看清了丑国双标的丑陋面目。”
“随后，陆离参与了奥运的开幕式，和团队一起创作了一场足以震撼世间的盛会！”
“应正法委要求，陆离创作了《狂飙》，《狂飙》毫无疑问的再一次成为了现象级作品，让扫黑除恶专项斗争深入人心！”
“为了纪念自己的特种兵生涯，他和昔日战友一起拍摄了电视剧《最后一颗子弹留给我》，再一次引发了参军热潮。”
“时间来到了去年，在这一年了，他拍摄了三部电影，部部封神，震撼全球。”
“首先是年初的《我不是药神》，这部根据真实事件改编的影片，在感动了无数人，创下当时龙国影史票房记录的同时，还惠及万千的癌症患者和家庭。”
“随后是《高山下的花环》，一部《高山下的花环》竟然让去年的纸巾销量翻了一番，可见其影响力之大，而这部电影，总票房也直接登上了世界之巅，成为毫无疑问的最强王者！”
“《高山下的花环》之后，陆离又拍摄以龙国研发原子弹故事为原型的电影《横空出世》，一如片名一样，这部电影横空出世。震撼世间，让以丑国为首的西方世界甚至封杀这部影片，但是《横空出世》总票房仍旧势不可挡的登上了全球第二的位置！”
“从退圈参军到现在，不过五年时间，这个男人便已经站在了世界之巅！”
“他，就是陆离！”
“从《军中绿花》开始，《士兵突击》，《红海行动》，《亮剑》，《长津湖》，《人民的名义》，《无间道》，《狂飙》，《最后一颗子弹留给我》，《我不是药神》，《高山下的花环》，《横空出世》，陆离用一部部主旋律作品，弘扬了主流价值观，讴歌了人性人生，在新时代担负履行中国梦的宣传和阐释之责，实现艺术作品春风化雨，润物无声的德育功效的同时，获得了人民群众的喜爱，成为人民群众喜闻乐见的作品，殊为难得！他是当之无愧的国家艺人！！！”
回顾短片放完，全场响起了雷鸣般的掌声，掌声经久不息。
“啪啪啪啪啪！”
“啪啪啪啪啪！”
“啪啪啪啪啪！”
“啪啪啪啪啪！”
“啪啪啪啪啪！”
每个人都在用力的鼓掌，只想把最热烈的掌声送给陆离。
仅仅是一个回顾短片，便让他们感受到陆离是多么的天才和神奇。
每一部作品都是那么的惊艳，放在任何一个人身上，都足以吹嘘一辈子，而这么多作品却集中在一个人的身上，而且仅仅是用了五年的时间。
就像短片里说的，陆离用五年的时间，走上了世界之巅。
未来陆离还会创作出什么样的奇迹，他们不敢想象……
在如雷鸣般的掌声中，陆离健步走上舞台，接过了国家艺人的荣誉。
舞台下的掌声更热烈了。
而舞台上的陆离却是微微怔了一下。
因为脑海中系统的声音响起了。
【叮！恭喜宿主成功完成成为国家艺人的任务，本系统功德圆满，在本系统离开之前，送给宿主一份大礼！】
“大礼？”
陆离微微一怔。
只听脑海中的声音道：
【宿主，本系统已将你的所有能点的都点满了，包括身体各方面素质，脑力，各项技能等等，所以现在无论在哪个领域，你都是最牛逼的存在，本系统已经没有什么可以帮你的了，后会无期！】
声音落下，陆离的脑海重归平静。
“系统？”
“系统？”
“系统？”
陆离尝试呼唤，但已经彻底没有了回响。
陆离有点失落，毕竟陪伴了这么久，他已经习惯了系统的存在，甚至可以说，他已经把系统当成了他的一部分。
系统的离开，他仿佛被抽离了什么似的。
“后会无期……”
陆离低声呢喃，向系统告别，同时也收拾起心情。
系统在离开前，的确送了他一份了不得的大礼，那就是把他全方位的能力都调到了最强。
就像系统说的，现在的他，无论在哪个领域，都是最牛逼的存在。
想到这句话，陆离的嘴角微微翘起。
这可太牛了！
无论在哪个领域，他都是最牛逼的，这让他的未来有了无限可能。
他不会局限于文娱这一块，也不用局限于军事这一块。
他可以成为美食家，成为画家，成为哲学家，经济学家等等，但是他现在最想的是，往科技方面发展。
科技是第一生产力。
未来的路很长，未来的他，也会创造出更多的奇迹。
而这一切，在场的所有大佬都还不知道，在未来的不久，他们乃至全球，都将会再次被陆离惊掉一地的下巴……
……
……
……
PS：完结撒花！
在文娱方面，陆离已经走到了顶点，再写下去，也只能是不停的拍电影，其实还有很多作品可以拍，《觉醒年代》，《流浪地球》，《三体》等等。
以前写作文的时候，老师告诉我们一定要扣题。
所以按照这本书的书名，写到这里已经是完美的结局了。
感谢所有追到这里的读者大大！
感谢每一位打赏，点催更的读者大大！
感谢你们！
祝你们在新的一年里，健健康康，快快乐乐，心想事成！

